Аазаз	Ааза́з, также Аза́з — город в Сирии, в мухафазе Халеб; административный центр района Аазаз. Расположен на севере страны, в 7 км от турецко-сирийской границы.
Аба	Аба́ — город в Нигерии, в штате Абия. Расположен на реке Аба, в месте пересечения дорог из Порт-Харкорта, Оверри, Умуахиа, Икот-Экпене и Икот-Абаси.
Абадан	Абада́н — город-порт на юго-западе Ирана, в остане Хузестан. Расположен на границе с Ираком, на одноимённом острове в дельте реки Шатт-эль-Араб, в 50 км от Персидского залива.
Абакалики	Абакалики — город в юго-восточной части Нигерии, административный центр штата Эбоньи.
Абакан	Абака́н — город в России. Столица Республики Хакасия. Город республиканского значения, образующий одноимённое муниципальное образование город Абакан со статусом городского округа, как единственный населённый пункт в его составе.
Абанкай	Абанка́й — город на юге Перу. Административный центр региона Апуримак и провинции Абанкай. Население — 73 тысячи человек.
Абботтабад	Абботтаба́д, также Абботаба́д — город в пакистанской провинции Хайбер-Пахтунхва, центр одноимённого округа.
Абенгуру	Абенгу́ру — город в Кот-д’Ивуаре, административный центр области Средняя Комоэ и одновременно входящего в её состав департамента Абенгуру. Город Абенгуру населён преимущественно этнической группой Агни, ветвью народности Акан, мигрировавшей в регион из Ганы.
Абеокута	Абео́кута — административный центр штата Огун на юго-западе Нигерии.
Абердин	Аберди́н — главный морской и рыболовецкий порт Шотландии и её третий по величине город. Административный и культурный центр округа Абердин-Сити.
Абеше	Абеше́ — город на востоке Чада. Административный центр региона Ваддай.
Абиджан	Абиджа́н — крупнейший город западноафриканской страны Кот-д’Ивуар, экономический и культурный центр страны; второй по численности населения франкоязычный город в мире и второй по числу носителей языка. Административный центр департамента Абиджан, входящего в состав области Лагюн.
Абилин	А́билин — город в США, расположенный в центральной части штата Техас на реке Элм-Крик. Административный центр округа Тейлор.
Абомей	Абоме́й — город в Бенине, административный центр департамента Зу.
Абреу-и-Лима	Абреу-и-Лима — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Агломерация Ресифи.
Абу-Грейб	Абу-Грейб, или Абу-Грайб — город в Ираке, расположенный в 20 км к западу от Багдада. Население 189 000 человек (2003 г.).
Абу-Даби	А́бу-Да́би, вариант ударения Абу́-Да́би, также — А́бу-За́би — столица Объединённых Арабских Эмиратов и эмирата Абу-Даби. Политический, промышленный, торговый и культурный центр страны, его вклад в ВВП ОАЭ превышает 56 % (2008).
Абуджа	Абу́джа — столица Нигерии с 12 декабря 1991 года. До этого столицей был город Лагос.
Абха	Абха́ — город на юго-западе Саудовской Аравии и административный центр административного округа Асир. Население по оценочным данным на 2013 год составляет 485 201 человек.
Абхар	Абхар — город на севере Ирана, в провинции Зенджан в 90 км от города Зенджан на обоих берегах реки Абхар. Административный центр шахрестана Абхар.
Авейру	Аве́йру — город в Португалии, центр одноимённого округа и муниципалитета. Численность населения — 57 тыс.
Авилес	Авиле́с — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Астурия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Авилес.
Авиньон	Авиньо́н — город на левом берегу реки Роны, на юго-востоке Франции, префектура округа Авиньон и департамента Воклюз в регионе Прованс — Альпы — Лазурный Берег, кантоны Авиньон-1, Авиньон-2, Авиньон-3. Место средневекового проживания римских пап, Авиньон принадлежал Святому Престолу вплоть до Великой Французской революц…
Авка	Авка или Ока — город и район местного управления в юго-восточной части Нигерии, административный центр штата Анамбра.
Агадир	Агади́р — город на юго-западе Марокко, исторический центр региона Сус.
Агартала	Ага́ртала — город на северо-востоке Индии, административный центр штата Трипура.
Агбор	Агбор — город на юге Нигерии, на территории штата Дельта. Входит в состав района местного управления Южная Ика.
Агра	А́гра — город на севере Индии, в штате Уттар-Прадеш. С 1528 по 1658 был столицей империи Моголов.
Агры	Агры́ — город в Турции, центр ила Агры в Турции. Расположен неподалёку от границы с Ираном и Арменией.
Агуачика	Агуачика — город и муниципалитет на северо-востоке Колумбии, на территории департамента Сесар.
Адана	А́дана, или Адана́ — город на юге Турции. Административный центр области Адана, расположенный в Средиземноморском регионе Турции на реке Сейхан, в 50 км от берега Средиземного моря.
Аддис-Абеба	Адди́с-Абе́ба — столица Эфиопии. Является крупнейшим в мире городом, расположенным в стране, не имеющей выхода к морю.
Аделаида	Аделаи́да — город в Австралии, административный центр и самый большой город штата Южная Австралия, пятый по величине город страны, с населением 1 225 265 человек в 2011. Город расположен на берегу залива Сент-Винсент, на Аделаидских равнинах, к северу от полуострова Флёрьё, у подножия хребта Маунт-Лофти.
Аден	А́ден — город в Йемене на берегу Аденского залива, бывшая столица Народной Республики Южного Йемена и Народной Демократической Республики Йемен. После объединения в единый Йемен статус столицы был потерян, но город остался важным транзитным портом на побережье Аравийского моря.
Адждабия	Аджда́бия — город в северной части Ливии, в 10 километрах от побережья Средиземного моря, в 160 км к югу от Бенгази. Столица муниципалитета Эль-Вахат.
Аджлун	Аджлу́н — город на северо-западе Иордании, административный центр одноимённой мухафазы.
Аджмер	Аджме́р — город в центральной части индийского штата Раджастхан, административный центр округа Аджмер. Также известен под названием Ажамеру.
Адзопе	Адзопе́ — город в Кот-д'Ивуаре, центр региона Ля-Ме в округе Лагюн. Население — 61 884 чел. (2004).
Адлер	Адлер — курорт и административный центр Адлерского района города Сочи Краснодарского края РФ. Город основан в 1869 году, расположен в устье реки Мзымты по обоим её берегам и простирается на 17 км по Черноморскому побережью от левого берега реки Кудепсты до правого берега реки Псоу на границе с Абхазией.
Адуа	А́дуа (амх. አድዋ) — торговый город в северной части Эфиопии. Более известен решающей битвой между эфиопскими и итальянскими войсками, которая произошла 1 марта 1896 года и завершилась героической победой эфиопских войск.
Адыяман	Адыяма́н — город на юго-востоке Турции, столица ила Адыяман. Один из самых быстрорастущих турецких городов.
Азамгарх	Азамгарх — город на востоке центральной части штата Уттар-Прадеш, Индия. Административный центр округа Азамгарх.
Азов	Азо́в — город в Ростовской области России, административный центр Азовского района. Образует городской округ город Азов.
Аиджал	Аиджа́л, Айзаул — столица индийского штата Мизорам. Крупнейший город штата с населением 291 822.
Айвалык	Айвалы́к, ранее также использовалось альтернативное греческое название Кидониес — приморский город на севере Эгейского побережья Турции, район ила Балыкесир. До греко-турецкого обмена населением в Айвалыке проживали, в основном, этнические греки.
Айдын	Айды́н — город в Западной Турции, административный центр провинции Айдын.
Аймсбюттель	А́ймсбюттель — один из 7 районов Гамбурга с населением в 246 тыс. жителей.
Айова-Сити	А́йова-Си́ти — город в штате Айова (США). Административный центр округа Джонсон.
Акаба	Ака́ба — город в Иордании, являющийся её единственным морским портом, а также единственным морским курортом. Расположен на северном побережье Акабского залива Красного моря рядом с израильским городом Эйлат.
Акапулько	Акапу́лько, полное наименование — Акапу́лько-де-Хуаре́с — портовый город и туристический центр на тихоокеанском побережье Мексики, штат Герреро. Является административным центром одноимённого муниципалитета.
Акаригуа	Акаригуа — город на северо-западе Венесуэлы, в северной части штата Португеса. Известен как «сельскохозяйственная столица Венесуэлы» и «Столица венесуэльских равнин».
Аккра	А́ккра, вариант ударения Аккра́ — столица Республики Ганы и центр округа Аккра, крупнейший город страны, являющийся также её культурным и индустриальным центром. Слово Аккра является производным от слова Nkran — муравьи.
Акола	Ако́ла — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Акола.
Аксарай	Аксарай — город и район в регионе Центральная Анатолия в Турции, центр ила Аксарай. В соответствии с переписью населения 2000 года, в городе проживает 129 949 человек, а в провинции 236 560 человек.
Аксу	Аксу́ — городской уезд в округе Аксу Синьцзян-Уйгурского автономного района КНР. Является местом пребывания властей округа Аксу.
Актау	Акта́у — портовый город на западе Казахстана на берегу Каспийского моря, областной центр Мангистауской области.
Актобе	Актобе́ — крупнейший город на западе Казахстана, административный центр Актюбинской области, одноимённой городской администрации и агломерации.
Акуре	Аку́ре — город в нигерийском штате Ондо.
Акхисар	Акхиса́р — город и район на западе Турции в провинции Маниса Эгейского региона.
Алагоиньяс	Алагоиньяс — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Северо-восток штата Баия.
Алайх	Алайх — город в Ливане, на территории провинции Горный Ливан. Административный центр одноимённого района.
Аланья	Ала́нья, до 1935 года Ала́йя или Ала́йе, — район и город в иле (области) Анталья Турции, широко известный центр отдыха с развитой инфраструктурой услуг и развлечений. Расположен на побережье Средиземного моря, в 138 км от Антальи.
Алвар	А́лвар — город в северо-западной части Индии, в штате Раджастхан. Административный центр округа Алвар.
Александрия	Александри́я — город в дельте Нила, главный морской порт и второй по величине город Египта. Простирается на 32 км вдоль побережья Средиземного моря.
Алексин	Але́ксин — город в Тульской области России, центр Алексинского района и соответствующего муниципального образования город Алексин. Расположен в северной части Среднерусской возвышенности, на обоих берегах реки Оки, в 59 км к северо-западу от Тулы, в 69 км к востоку от Калуги и в 150 км к югу от Москвы.
Алеппо	Але́ппо, также Ха́леб — крупнейший город Сирии и центр одноимённой, самой населённой мухафазы страны. Расположен в нахии Горы Симеона, района Джебель-Семъан.
Алессандрия	Алесса́ндрия — небольшой город в Италии, центр одноимённой провинции.
Алжир	Алжи́р — столица и крупнейший город государства Алжир. Название города происходит от «аль-Джазаир», что в переводе с арабского обозначает «острова», так как раньше рядом с городом находились 4 острова, которые стали частью материка в 1525 году.
Алигарх	Алига́рх — город в западной части штата Уттар-Прадеш, Индия. Административный центр округа Алигарх.
Аликанте	Алика́нте (Алакан) — город в Испании в составе автономного сообщества Валенсия, центр одноимённой провинции. Город расположен на побережье Средиземного моря.
Алкмар	А́лкмар (нид. ) — община и город в Нидерландах, в провинции Северная Голландия. Расположен на канале Нордхолланд.
Аллеппи	Алле́ппи, другое название — Алаппужа — город в индийском штате Керала. Административный центр округа Аллеппи.
Алмалык	Алмалы́к — город в Ташкентской области Узбекистана.
Алматы	Алма́-Ата́, Алматы́ — город республиканского значения в Казахстане, бывшая столица Республики Казахстан, Казахской ССР, Казахской АССР, бывший административный центр Алматинской области.
Алмиранти-Тамандаре	Алмиранти-Тамандаре — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Агломерация Куритиба.
Алор-Сетар	А́лор-Сета́р, также Алур-Сетар — город в Малайзии, столица штата Кедах и административный центр округа Кота-Сетар. Население — около 300 тыс. чел.
Алфенас	Алфенас — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Юг и юго-запад штата Минас-Жерайс.
Алчевск	Алче́вск — город в Луганской области Украины. С 2014 года контролировался управляемой из России марионеточной Луганской Народной Республикой.
Аль-Фаюм	Эль-Файю́м — административный центр одноимённой мухафазы в Среднем Египте, расположен в оазисе Эль-Файюм и окружён со всех сторон Ливийской пустыней. С Нилом город связан каналом Юсуф.
Альбасете	Альбасе́те — город на юго-востоке Испании, административный центр провинции Альбасете. Население — 159,5 тыс. (2005).
Альбертон	Альбертон — город провинции Гаутенг Южно-Африканской Республики. Находится в 15 км юго-восточнее Йоханнесбурга и 76 км от г.
Альбукерке	Альбуке́рке — город на юго-западе США, крупнейший город штата Нью-Мексико, административный центр округа Берналийо. Население по оценке на 2018 год составляет 560 218 человек, это 32-й по населению город США.
Альгамбра	Альга́мбра — архитектурно-парковый ансамбль, расположенный на холмистой террасе в восточной части города Гранада в Южной Испании. Основное развитие получил во времена правления мусульманской династии Насридов (1230—1492), при которых Гранада стала столицей Гранадского эмирата на Иберийском полуострове, а Альгамбра — их…
Алькала-де-Энарес	Алькала́-де-Эна́рес — город в Испании, в автономном сообществе Мадрид, на реке Энарес.
Алькобендас	Алькобе́ндас — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-Метрополитана.
Алькоркон	Алькоркон — город и муниципалитет в Испании, входит в автономное сообщество Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-Метрополитана.
Альмерия	Альмери́я — город на юго-востоке Испании и столица одноимённой провинции. Население — 198 533 человек . В 1522 году Альмерия была разрушена землетрясением, и восстановление не начиналось до XIX века.
Альметьевск	Альме́тьевск — город в Республике Татарстан Российской Федерации. Административный центр Альметьевского района.
Альтамира	Альтами́ра — пещера в Испании с полихромной каменной живописью эпохи верхнего палеолита. Находится на одноимённом лугу в 2 км от центра городка Сантильяна-дель-Мар в Кантабрии, Испания, в 30 км западнее Сантандера.
Альтамура	Альтаму́ра — город в Италии, расположен в регионе Апулия, подчинён административному центру Бари.
Альто-Осписио	Альто-Осписио — город и коммуна в Чили, в провинции Икике и области Тарапака.
Альтона	Альтона — один из 7 районов города Гамбурга в Германии. Расположен на правом берегу реки Эльба.
Альхесирас	Альхеси́рас — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Кадис, в составе автономного сообщества Андалусия.
Ам-Тиман	Ам-Тима́н — город на юго-востоке Чада. Является административным центром региона Саламат и департамента Бар-Азум.
Амадора	Амадо́ра — город в Португалии. Численность населения — 175 135 жителей. Город и муниципалитет входит в Лиссабонский регион и субрегион Большой Лиссабон.
Амарилло	Амари́лло — город на юге США, расположенный в северной части штата Техас, на высоте около 1100 метров над уровнем моря. Административный центр округа Поттер.
Амасья	Ама́сья — город и район в северной Турции, центр провинции (ила) Амасья. Население города — 82 тыс. жителей (2008).
Амаяпуя	Амаяпуя, Амарапу́ра — город в районе Мандалай, округ Мандалай, Мьянма, 11 км к югу от города Мандалай. Называется также Таунмьёу, в отличие от Мандалая, являющегося северным городом.
Амбато	Амба́то — город в Эквадоре, административный центр провинции Тунгурауа. Население — около 354 000 человек, что делает город девятым по численности населения в стране.
Амбон	Амбо́н — город в Индонезии, административный центр провинции Малуку. Расположен в южной части острова Амбон.
Амерсфорт	А́мерсфорт — город и община в Нидерландах, в провинции Утрехт.
Амман	Амма́н — столица и крупнейший город Иордании. В древности назывался Раббат-Аммон, в эллинистическо-римскую эпоху — Филадельфия.
Амоль	Амо́ль — город на севере Ирана в провинции Мазендеран, административный центр шахрестана Амоль. Расположен в предгорьях Эльбурса, в 15 км от побережья Каспийского моря на реке Хераз.
Амрели	Амрели — город в индийском штате Гуджарат, административный центр округа Амрели. Средняя высота над уровнем моря — 127 метров.
Амритсар	Амри́тсар — город в северо-западной Индии, в штате Пенджаб. Население — 1 183 705 чел..
Амстердам	Амстерда́м — столица и крупнейший город Нидерландов. Согласно конституции Нидерландов, с 1814 года является столицей королевства, при этом правительство, парламент и верховный суд располагаются в Гааге.
Амьен	Амье́н — город на севере Франции, регион О-де-Франс, на семи рукавах реки Сомма. Главный город исторической области и упразднённого региона Пикардия.
Ананиндеуа	Ананиндеуа — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пара. Составная часть мезорегиона Агломерация Белен.
Анантнаг	Анантнаг — город и муниципалитет в округе Анантнаг в союзной территории Джамму и Кашмир, Индия. Этот известный город долго являлся вторым по величине в штате и в последнее время стал очень большим по площади.
Анахайм	А́нахайм — город в Калифорнии, США. Расположен в округе Ориндж, в 45 километрах южнее Лос-Анджелеса.
Ангарск	Анга́рск — город в Иркутской области, с прилегающими населёнными пунктами образует Ангарский городской округ. Население города — 216 973 (2025) человек.
Ангрен	Ангре́н — город в Ташкентской области Узбекистана. Население — 191 300 жителей (2021).
Андерлехт	А́ндерлехт — одна из девятнадцати коммун, образующих Брюссельский столичный регион. Находится в западной части Брюссельской агломерации, граничит с семью коммунами : Моленбек-Сен-Жан, город Брюссель, Сен-Жиль, Форет, Дрогенбос, Синт-Питерс-Леув и Дилбек.
Андзё	Андзё (яп. 安城市 Андзё:-си) — город в Японии, расположенный в центральной части префектуры Айти. Основан 5 мая 1952 года путём присвоения посёлку статуса города.
Андижан	Андижа́н — город в Узбекистане, административный центр Андижанской области, её экономический и культурный центр. Расположен в приграничном районе на юго-восточной окраине Ферганской долины у границы Узбекистана с Кыргызстаном.
Андон	Андо́н, Андон-си — город (си) в Южной Корее, столица провинции Кёнсан-пукто. Крупнейший город северной части провинции.
Андрия	А́ндрия — коммуна в Италии, в области Апулия, в провинции Барлетта-Андрия-Трани.
Анже	Анже́, уст. Анже́р — главный город исторической области Анжу, департамента Мен и Луара и округа Анже на западе Франции. Расположен в 300 км к юго-западу от Парижа, на берегах реки Мен, в нескольких километрах выше места её впадения в Луару.
Анжеро-Судженск	Анже́ро-Су́дженск — город в Кемеровской области России, в 80 км к северу от областного центра — Кемерово. Административный центр Анжеро-Судженского городского округа.
Анкара	Анкара́ — столица Турции. Население ила на 2024 год составило 5 864 049 человек; население самого города — 5 290 822 человека. Это второй город в стране по населению после Стамбула.
Анкона	Анко́на — город-порт у побережья Адриатического моря, в Италии. Административный центр области Марке и одноимённой провинции.
Анкоридж	А́нкоридж, или Анко́ридж , — город в США, расположенный в южной части штата Аляска. В Анкоридже проживает свыше 291 247 человек, это самый северный город в США среди городов с населением более 100 тысяч человек.
Анн-Арбор	Анн-А́рбор, также Энн-А́рбор — город в американском штате Мичиган, центр округа Уоштено. Является седьмым по числу жителей городом штата с населением 114 110 человек, по данным переписи 2000 года, из которых 32 % (36 892) — студенты.
Аннаба	Анна́ба, в 1830—1963 годах ранее известный также как Бо́н, Бо́на — крупнейший город северо-восточного Алжира, административный центр одноимённого вилайета, крупный порт на побережье Бонского залива Средиземного моря. Расположен в 152 км к северо-востоку от города Константины и в 80 км к западу от границы с Тунисом.
Ансон	Ансо́н — город в провинции Кёнгидо, Южная Корея, в 80 км южнее Сеула.
Анталья	Анта́лья, также Анта́лия — курортный и портовый город на юге Турции на берегу Средиземного моря, который является центром провинции Анталья. Постоянное население города — 1,5 миллиона человек, при этом в летний период число фактически находящихся в городе людей может превышать 2 миллиона из-за активного туристического…
Антананариву	Антананари́ву — столица Мадагаскара и административный центр одноимённой провинции. Город расположен в центральной части острова Мадагаскара, на Высоком плато, на высоте 1240—1470 метров над уровнем моря.
Антверпен	Антве́рпен — город во Фламандском регионе Бельгии. Крупнейший город страны, самый большой город Фландрии.
Антиб	Анти́б — коммуна на юго-востоке Франции в регионе Прованс — Альпы — Лазурный Берег, департамент Приморские Альпы, округ Грас, кантоны Антиб-1, Антиб-2 и Антиб-3.
Антиохия	Антио́хия, также Антио́хия-на-Оро́нте — древний эллинистический город на территории современной Турции, на восточном берегу реки Эль-Аси (Оронт). Современное название города — Антакья, это название было получено в ходе арабского завоевания города в VII веке.
Антофагаста	Антофага́ста — город и морской порт в Чили, административный центр одноимённой области, провинции и коммуны.
Анцирабе	Анцира́бе — третий по величине город на Мадагаскаре. Население — более 250 тыс. человек.
Анциранана	Анцира́нана, также Анцера́нана (Antseranana), до 1975 года — Дие́го-Суа́рес, — город на севере Мадагаскара, административный центр округа Анциранана I, района Диана и провинции Анциранана. Расположен на южном берегу бухты Диего-Суарес Индийского океана.
Аньер-сюр-Сен	Анье́р-сюр-Сен — город во Франции, в департаменте О-де-Сен, северо-западный промышленный пригород Парижа, на левом берегу реки Сены.
Аньцин	Аньци́н — городской округ в провинции Аньхой КНР.
Аньшань	Аньша́нь — городской округ в провинции Ляонин КНР.
Аньянг	Анья́н — городской округ в провинции Хэнань КНР, чуть к северу от средней части бассейна Хуанхэ. На этой территории обнаружено большое количество предметов, которые относят к периоду династии Шан.
Аомори	Ао́мори, также Аомо́ри (яп. 青森市 Аомори-си) — центральный город и порт в Японии, расположенный на севере острова Хонсю в одноимённой бухте. Административный центр префектуры Аомори.
Апаресида-ди-Гояния	Апаресида-ди-Гояния — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Гояс. Составная часть мезорегиона Центр штата Гойас.
Апелдорн	А́пелдорн — община в провинции Гелдерланд (Нидерланды). Административный центр — Апелдорн.
Аплтон	А́плтон — город в штате Висконсин, США. Расположен на реке Фокс, в 160 км к северу от Милуоки.
Апопа	Апопа — город и муниципалитет в центральной части Сальвадора, на территории департамента Сан-Сальвадор.
Априлия	Апри́лия — город в Италии, расположен в области Лацио, подчинён административному центру Латина (провинция).
Арагуаина	Арагуаина — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Токантинс. Составная часть мезорегиона Западный Токантинс.
Аракажу	Аракажу́ — город в Бразилии, столица штата Сержипи. В агломерации Аракажу — около 900 тыс.
Аракрус	Аракрус — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Эспириту-Санту. Составная часть мезорегиона Северное побережье штата Эспириту-Санту.
Арапонгас	Арапонгас — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Северо-центральная часть штата Парана.
Арарас	Арарас — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Пирасикаба.
Арарипина	Арарипина — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Сертан штата Пернамбуку.
Арария	Арария — город в северо-восточной части штата Бихар, Индия. Административный центр округа Арария.
Араруама	Араруама — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Байшадас-Литоранеас.
Арасатуба	Арасату́ба — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Арасатуба.
Араша	Араша — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Триангулу-Минейру-и-Алту-Паранаиба.
Арба-Мынч	А́рба-Мынч — город на юге Эфиопии, в Регионе Народов и народностей юга. Расположен в 500 км южнее Аддис-Абебы на высоте 1284 м над уровнем моря.
Арекипа	Ареки́па — второй по величине город в Перу, находится в южной части страны; административный центр провинции Арекипа. Место пребывания Конституционного суда Перу.
Ареццо	Аре́ццо — город в итальянской области Тоскана, административный центр одноимённой провинции. Ареццо расположен в 80 км к юго-востоку от Флоренции, на холмах, окружающих верхнее течение реки Арно.
Аржантей	Аржантёй — северо-западное предместье Парижа, с юридическим статусом коммуны департамента Валь-д'Уаз. Центр одноимённой субпрефектуры Аржантёй, объединяющей семь коммун.
Арзамас	Арзама́с — город в России, в Нижегородской области. Город областного значения, центр городского округа города Арзамаса.
Арика	Ари́ка — город и морской порт в Чили, административный центр одноимённой коммуны провинции Арика и области Арика-и-Паринакота.
Арковерди	Арковерди — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Сертан штата Пернамбуку.
Армавир	Армави́р — город на юге Российской Федерации, в Краснодарском крае. Расположен на востоке Краснодарского региона, в 202 км от Краснодара и в 1400 км от Москвы.
Арнем	А́рнем — община и город на востоке Нидерландов. Является столицей провинции Гелдерланд и расположен на обоих берегах рек Недер-Рейн и Синт-Янсбек, которые были источником развития города.
Артемиса	Артеми́са — город и муниципалитет, административный центр одноименной провинции, Куба.
Аруа	Аруа — город в Уганде, центр одноимённого округа в Северной области. Население — 59 400 чел. (2011).
Аруша	Ару́ша — город на севере Танзании. Является административным центром области Аруша, с населением в 1 288 088 человек, в том числе в округе Аруша проживает 341 155 человек.
Архангельск	Арха́нгельск — город в России, пятый по численности населения в Северо-Западном федеральном округе после Санкт-Петербурга, Калининграда, Вологды и Череповца. Расположен в начале Дельты Северной Двины, в 30—35 километрах от впадения её в Белое море.
Аръар	Аръа́р, также Арар — город в Саудовской Аравии, столица административного округа Эль-Худуд-эш-Шамалия. Население — 145 237 человек (2004).
Асансол	Асансо́л — город в индийском штате Западная Бенгалия. Второй по численности населения город штата, образующий 39-ю по размеру городскую агломерацию Индии.
Асахикава	Асахика́ва (яп. 旭川市 Асахикава-си) — центральный город Японии, административный центр округа Камикава. Является вторым по величине в Хоккайдо после Саппоро.
Асбест	Асбе́ст — город областного подчинения в Свердловской области России, административный центр Асбестовского муниципального округа.
Асикага	Асика́га (яп. 足利市 Асикага-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тотиги. Площадь города составляет 177,82 км², население — 150 207 человек, плотность населения — 844,71 чел./км².
Асмэра	Асмэ́ра, также Асма́ра — столица и крупнейший город Эритреи. В городе развиты текстильная, швейная, обувная, пищевая, керамическая промышленность.
Асоса	Асо́са (амх. አሶሳ) — город на западе Эфиопии, административный центр региона Бенишангуль-Гумуз.
Ассен	А́ссен — город и община в Нидерландах, административный центр провинции Дренте. Расположен в 23 км к югу от Гронингена.
Астана	Астана́ — столица Республики Казахстан с 10 декабря 1997 года. Город расположен на севере страны, на берегах реки Ишим.
Асти	А́сти — город в итальянском регионе Пьемонт, на реке Танаро в 55 км к востоку от Турина. Административный центр одноимённой провинции, место проведения ежегодных палио (скачек).
Астория	«Асто́рия» — пятизвёздочная гостиница в Санкт-Петербурге, расположена в центре города на Исаакиевской площади рядом с Исаакиевским собором. Располагается в историческом здании — памятнике архитектуры федерального значения.
Астрахань	А́страхань — город в России, административный центр Астраханской области, образует городской округ «Город Астрахань». Является центром Астраханской агломерации.
Асуан	Асуа́н — город в Египте, административный центр мухафазы Асуан. В древности назывался Сиене (Сиена).
Асунсьон	Асунсьо́н — столица и крупнейший город Парагвая, политический, экономический и культурный центр страны. Расположена на левом берегу реки Парагвай, напротив устья её крупного правого притока Пилькомайо.
Асьют	Асью́т — город в центре Египта, в среднем течении Нила, центр одноимённой провинции. Население — 400 000 человек.
Атакпаме	Атакпа́ме — город в Того. Является административным центром области Плато и префектуры Огоу.
Атибая	Атибая — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Макрорегион агломерации Сан-Паулу.
Атланта	Атла́нта — город в США, административный центр (столица) и крупнейший город штата Джорджия, административный центр округа Фултон. Отдельные части города расположены в округе Де-Калб.
Атырау	Атыра́у — город в европейской части Казахстана, административный центр Атырауской области. Расположен в западной части страны, на берегу реки Урал.
Аугсбург	А́угсбург — университетский город на юго-западе Свободного государства Бавария.
Аурайя	Аурайя — город на севере Индии, в штате Уттар-Прадеш, административный центр одноимённого округа.
Афгойе	Афгойе — город на юге центральной части Сомали, находится в провинции Нижняя Шабелле.
Афины	Афи́ны — столица Греции. Располагается в исторической области Аттика и является экономическим, культурным и административным центром страны. Город назван в честь богини войны и мудрости Афины, которая была покровителем древнего полиса.
Афьонкарахисар	Афьонкарахисар или Афьон-Карахисар — город и район в западной Турции, административный центр ила Афьонкарахисар. По данным переписи 2000 года население города составляло 128 516 человек; спустя четверть века оно выросло в 2 раза и достигло 260 577 человек (2025).
Ахар	Ахар — город в северо-западном Иране в провинции Восточный Азербайджан, административный центр шахрестана Ахар.
Ахваз	Ахва́з — город на западе Ирана, административный центр остана Хузестан. Расположен на берегах реки Карун.
Ахен	А́хен — город в Германии, земля Северный Рейн-Вестфалия.
Ахмадабад	Ахмадаба́д — город на западе Индии, самый большой город штата Гуджарат, один из пяти крупнейших в Индии с населением в 5,8 миллионов жителей, образующий седьмую по величине городскую агломерацию с населением 6,3 миллиона человек. Расположен на берегах реки Сабармати в 30 км от столицы штата — города Гандинагар.
Ахмим	Ахми́м — город провинции Сохаг в Республике Египет. Население 98 469 жителей (2006).
Ацуги	А́цуги (яп. 厚木市 Ацуги-си) — особый город Японии, расположенный в префектуре Канагава. Площадь города составляет 93,83 км², население — 225 131 человек, плотность населения — 2399,35 чел./км².
Ачинск	А́чинск — город в Красноярском крае России, административный центр Ачинского района и городского округа город Ачинск.
Ашаиман	Ашаиман — город в Гане, на побережье Гвинейского залива восточнее столицы страны — Аккры, в области Большая Аккра. Население — 284,5 тыс. жителей (2012).
Ашаффенбург	Аша́ффенбург — университетский город районного значения в Германии, в земле Бавария. Подчинён административному округу Нижняя Франкония.
Ашдод	Ашдо́д — шестой по численности населения город в Израиле, расположенный в Южном округе страны на побережье Средиземного моря, на южной прибрежной равнине. Ашдод располагается к югу от Явне, к северу от Ашкелона и к западу от Ган-Явне, в тридцати километрах к югу от мегаполиса Гуш-Дан.
Ашкелон	Ашкело́н — город на юго-западе Израиля, расположенный на побережье Средиземного моря.
Ашхабад	Ашхаба́д, или Ашгаба́т — столица и крупнейший город Туркменистана; административно-политический, промышленный, научный и культурный центр государства. Является отдельной административно-территориальной единицей Туркменистана — городом с правами велаята (области).
Аякучо	Аяку́чо — город на юге Перу, на автодороге Лима — Куско. Административный центр региона Аякучо.
Баакуба	Бааку́ба — город в Ираке, является центром мухафазы Дияла.
Бабати	Баба́ти — город на западе Танзании, административный центр области Маньяра, а также одноимённого района.
Баболь	Бабо́ль — город на севере Ирана, в провинции Мазендеран.
Багалкот	Багалкот — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Багалкот.
Багамойо	Багамойо — город в Танзании в составе области Пвани, центр одноимённого района. Багамойо был центром торговли слоновой костью и рабами, а в 1889—1891 годах столицей Германской Восточной Африки.
Багдад	Багда́д — столица Ирака, административный центр мухафазы Багдад.
Багджылар	Багджылар — район провинции Стамбул (Турция), часть города Стамбул.
Багерхат	Багерхат (бенг. বাগেরহাট) — город и муниципалитет на юго-западе Бангладеш, административный центр одноимённого округа. Муниципалитет был основан в 1958 году.
Багио	Ба́гио — курортный город на Филиппинах, расположенный в северной части острова Лусон на высоте в среднем около 1500 метров, во влажных тропических сосновых лесах. Благодаря прохладному приятному климату известен как летняя столица Филиппин.
Баглан	Ба́глан — город в одноимённой афганской провинции, основан приблизительно в 1960 году.
Бадалона	Бадало́на — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Барселона в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Барселонес.
Бадахос	Бадахо́с — город в Испании, в составе автономного сообщества Эстремадура, центр одноимённой провинции. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Бадахос.
Бадаюн	Бадаюн — город на северо-западе центральной части штата Уттар-Прадеш, Индия. Административный центр округа Бадаюн.
Бадэ	Бадэ́ — район города Таоюань.
Базель	Ба́зель — город на северо-западе Швейцарии. Столица немецкоязычного полукантона Базель-Штадт и административный центр одноимённой коммуны.
Баия-Бланка	Баи́я-Бла́нка — город в Аргентине, в провинции Буэнос-Айрес. Расположен на берегу одноимённой бухты Атлантического океана.
Байдабо	Байдабо — город на юго-западе центральной части Сомали.
Байджи	Байджи — город в Ираке в провинции Салах-эд-Дин.
Байинь	Байи́нь — городской округ в провинции Ганьсу КНР. Название означает «белое серебро» и связано с тем, что в этих краях с давних времён добывают различные цветные металлы.
Байконур	Торета́м — посёлок в Кармакшинском районе Кызылординской области Казахстана. Административный центр и единственный населённый пункт Торетамского сельского округа.
Байрамали	Байрамали — город в Марыйском велаяте Туркменистана. Расположен в Мургабском оазисе, в 375 км к востоку от Ашхабада.
Байройт	Ба́йройт, также Байрёйт — город земельного подчинения в Германии, расположен на территории земли Бавария.
Байшань	Байша́нь — городской округ в провинции Гирин КНР; назван в честь горы Пэктусан.
Бакабал	Бакабал — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Мараньян. Составная часть мезорегиона Центр штата Мараньян.
Бакзянг	Бакзянг — город провинциального подчинения в северо-восточной части Вьетнама. Административный центр провинции Бакзянг.
Баку	Баку́ — столица и крупнейший город Азербайджанской Республики. Важный промышленный, экономический и научно-технический центр Закавказья, а также самый большой порт на Каспийском море и крупнейший по численности населения город на Кавказе.
Бакэу	Бакэ́у, Бакеу, Бакау — город в Румынии, в регионе Молдова, административный центр жудеца Бакэу.
Балаково	Балако́во — город на юго-востоке европейской части России, административный центр Балаковского муниципального района Саратовской области. Балаково — третий по численности населения город Саратовской области после Энгельса.
Баласор	Баласор — город в индийском штате Орисса. Административный центр округа Баласор.
Балашиха	Балаши́ха — город в Московской области России. Крупнейший по численности населения и третий по площади территории.
Балашов	Балашо́в — город в России, административный центр Балашовского района Саратовской области. Образует одноимённое муниципальное образование город Балашов со статусом городского поселения как единственный населённый пункт в его составе.
Баликпапан	Баликпапа́н — город и порт в индонезийской провинции Восточный Калимантан. Второй по величине город провинции после её административного центра, Самаринды.
Балканабад	Балканабад — город в Туркменистане, административный центр Балканского велаята.
Балларат	Ба́лларат — город в штате Виктория в Австралии, расположенный в предгорье Большого Водораздельного хребта примерно в 105 километрах к северо-западу от столицы штата Мельбурна. По оценкам 2014 года, население городского района составляет 98 543 человек.
Баломбо	Баломбо — муниципалитет в Анголе, входит в состав провинции Бенгела. Площадь — 2635 км2. Дата основания — 1954 год.
Балтимор	Ба́лтимор — город на востоке США, крупнейший населённый пункт штата Мэриленд. Основан в 1729 году.
Балхаш	Балха́ш — город областного подчинения в Карагандинской области Казахстана. Город расположен на северном побережье озера Балхаш, у бухты Бертыс, в южной части Центрально-Казахстанского мелкосопочника.
Балыкесир	Балыкеси́р — город в Северо-Западной Турции, неподалёку от Мраморного моря, административный центр провинции Балыкесир. Население — 378302 человек (2025).
Бам	Бам — город на юго-востоке Ирана в провинции Керман. Население — 91 тыс. жителей (2005).
Бамако	Бамако́ — столица Мали. Население составляет 1 809 106 человек (2009). Город расположен на берегах реки Нигер, в юго-западной части страны.
Бамбари	Бамба́ри — город префектуры Уака в Центральноафриканской Республике. Город расположен близ реки Уака.
Бамберг	Ба́мберг — город окружного подчинения в Верхней Франконии, земля Бавария, Германия. Расположен у реки Регниц. Университетский центр, кафедра католического архиепископа.
Бангалор	Бангало́р, также Бенгалу́ру — крупный город и административный центр на юге Индии, расположенный на плоскогорье Декан, в юго-восточной части штата Карнатака, столицей которого он является. По численности населения — третий по величине город и пятая агломерация в Индии.
Банги	Банги́ — столица и крупнейший город Центральноафриканской Республики. Большинство населения страны проживает в западных районах республики вблизи Банги.
Бангкок	Бангко́к, в Таиланде используется название Крунгте́п — столица и самый крупный город Таиланда с населением 5,4 млн чел. (2022). Название, данное городу при основании, попало в Книгу рекордов Гиннесса как самое длинное на планете.
Банда-Ачех	Банда-Ачех — административный центр и самый крупный город в провинции Ачех в Индонезии, на северном побережье острова Суматра.
Бандаберг	Бандаберг — город в австралийском штате Квинсленд, расположенный на восточном побережье примерно в 380 км на север от Брисбена.
Бандар-Лампунг	Бандар-Лампунг — город в индонезийской провинции Лампунг, на острове Суматра, административный центр провинции. В период голландского колониального господства носил название Остхавен.
Бандарбан	Бандарба́н (бенг. বান্দরবান) — город на юго-востоке Бангладеш, административный центр одноимённого округа. Площадь города равна 51,80 км².
Банджармасин	Банджарма́син — крупнейший город и административный центр индонезийской провинции Южный Калимантан. Расположен на острове в дельте реки Барито около впадения в неё притока Мартапура.
Бандунг	Бандунг — административный центр провинции Западная Ява, Индонезия. Расположен на Яве, является третьим по населению городом в Индонезии после Джакарты и Сурабаи.
Бандунду	Банду́нду, ранее Баннингвиль — город в провинции Маи-Ндомбе Демократической Республики Конго.
Бандырма	Бандырма, устар. Пандерма — город-порт и район на южном берегу Мраморного моря, в провинции Балыкесир (Турция). Входит в пятёрку крупнейших портов Турции.
Банепа	Банепа — городской муниципалитет в Непале, расположенный в Катмандинской долине на расстоянии 26 км к востоку от Катманду, недалеко на восток от Бхактапура., Согласно переписи 1991 года, в Банепа проживало 12537 в 1956 домах
Банну	Банну — город в Пакистане, столица одноимённого округа. Город находится в провинции Хайбер-Пахтунхва, граничит с округом Южный Вазиристан.
Банска-Бистрица	Ба́нска-Би́стрица — город в центральной Словакии, центр Банскобистрицкого края и Банскобистрицкого района (окреса), лежит в Зволенской котловине. Население города составляет около 73 тыс.
Баня-Лука	Ба́ня-Лу́ка — город в Боснии и Герцеговине, столица Республики Сербской с 1995 года.
Баодин	Баоди́н — городской округ в провинции Хэбэй КНР, в 140 километрах от Пекина.
Баолок	Баолок (вьет. Bảo Lộc), бывшее название Б’лао (вьет. B'Lao) — город провинциального подчинения, расположенный во Вьетнаме.
Баотоу	Баото́у — городской округ в автономном районе Внутренняя Монголия (КНР).
Баоцзи	Баоцзи́ — городской округ в провинции Шэньси КНР.
Баракальдо	Барака́льдо — населённый пункт и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Бискайя в составе автономного сообщества Страна Басков. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Гран-Бильбао.
Баранагар	Баранагар (бенг. বরানগর) — город и муниципалитет в районе Северные 24 парганы индийского штата Западная Бенгалия. Город является частью агломерации города Калькутта и расположен на восточном берегу реки Хугли.
Барановичи	Бара́новичи — город областного подчинения в Беларуси, административный центр Барановичского района Брестской области, крупный железнодорожный узел в направлении Минска, Бреста, Волковыска, Лиды, Лунинца и Слуцка.
Баргарх	Баргарх — город в индийском штате Орисса. Административный центр округа Баргарх.
Барели	Баре́ли, Баре́йли — город в северной части индийского штата Уттар-Прадеш. Административный центр одноимённого округа.
Бари	Ба́ри — город-порт на юге Италии. Столица области Апулия и административный центр одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции.
Барика	Барика — город на северо-востоке Алжира, на вилайета Батна. Административный центр одноимённого округа.
Баринас	Бари́нас — административный центр венесуэльского штата Баринас.
Барисал	Бариса́л (бенг. বরিশাল) — один из крупнейших городов Бангладеш. Расположен в одноимённом округе на юге Бангладеш, возле Бенгальского залива.
Баркисимето	Баркисиме́то — город на северо-западе Венесуэлы, столица и крупнейший город штата Лара.
Барлетта	Барле́тта — портовый город в итальянской области Апулия, в провинции Барлетта-Андрия-Трани.
Барнала	Барнала — город на юге центральной части штата Пенджаб, Индия. Административный центр округа Барнала.
Барнаул	Барнау́л — город в России, административный центр Алтайского края и одноимённого городского округа. Население — 621 598 чел. (2025), пятый по численности населения город Сибири, двадцать первый по численности населения город России.
Барра-Манса	Ба́рра-Ма́нса — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Юг штата Рио-де-Жанейро.
Барра-ду-Пираи	Барра-ду-Пираи — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Юг штата Рио-де-Жанейро.
Барранкабермеха	Барранкаберме́ха — город и муниципалитет в Колумбии. Расположен на правом берегу Магдалены.
Барранкилья	Барранки́лья — индустриальный, портовый город и муниципалитет, расположенный на севере Колумбии. Столица департамента Атлантико, является крупнейшим портом и промышленным городом Колумбийского карибского региона и четвёртым крупнейшим городом Колумбии.
Баррейрас	Баррейрас — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Крайний запад штата Баия.
Барретус	Барретус — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Рибейран-Прету.
Барселона	Барсело́на — город в Испании, столица автономной области Каталония и провинции Барселона. Порт на Балеарском море в 120 км от границы Франции и в 504 км восточнее Мадрида.
Барута	Барута — деревня в Новоржевском районе Псковской области России. Входит в состав Новоржевской волости.
Басилдон	Ба́зилдон — город в графстве Эссекс, Англия. Центр одноименного района неметропольного графства.
Басра	Ба́сра — город на юго-востоке Ирака, главный порт страны, расположен на реке Шатт-эль-Араб, между Кувейтом и Ираном. Административный центр одноимённой мухафазы.
Бассейн	Бассе́йн (бирм. ပုသိမ်; Патейн) — город-порт в Мьянме с населением около 300 тыс. жителей, столица округа Иравади и района Бассейн.
Бат-Ям	Бат-Ям — город в Тель-Авивском округе Израиля, расположенный на побережье Средиземного моря к югу от Яффы. Граничит с городами Холон, Ришон-ле-Цион и Тель-Авив.
Батайск	Бата́йск — город областного подчинения в Ростовской области России. Образует городской округ город Батайск.
Батам	Батам — остров и город в провинции Кепулауан-Риау на севере Индонезии. Крупнейший город провинции. Остров представляет собой зону свободной торговли и расположен в 20 км южнее Сингапура.
Батон-Руж	Ба́тон-Руж — город на юго-востоке США, столица и второй по количеству населения город штата Луизиана, административный центр прихода Ист-Батон-Руж. Население 220 236 человек (2019), в агломерации насчитывается свыше 850 тыс.
Баттамбанг	Баттамба́нг — провинция (кхет) в северо-западной части Камбоджи. Площадь составляет 11 702 км²; население, по данным на 2008 год — 1 024 663 человека.
Баттикалоа	Баттикало́а — город на востоке Шри-Ланки. Расположен на территории Восточной провинции и является административным центром одноимённого округа.
Батуми	Бату́ми — второй по населению город в Грузии, расположенный на юго-восточном побережье Чёрного моря. Административный центр Автономной Республики Аджария, крупный международный морской порт и один из крупнейших городов страны.
Бауру	Бауру́ — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Бауру.
Баучи	Ба́учи — город в Нигерии. Является административным центром одноимённых штата и муниципалитета. Население — 316 149 чел..
Бафра	Бафра — район в области Самсун в Турции, расположен по дороге Синоп — Самсун, на правом берегу реки Кызылырмак.
Бахадургарх	Бахадургарх — город на севере Индии, в штате Харьяна, входит в состав округа Джаджар.
Бахарампур	Берхампур, Бахарампур — город в индийском штате Западная Бенгалия. Административный центр округа Муршидабад.
Бахмут	Бахму́т — город в Донецкой области Украины, административный центр Бахмутского района и Бахмутской городской общины. До укрупнения одноимённого района в 2020 году был его центром, но не входил в его состав, будучи городом областного значения.
Бахр-Дар	Ба́хр-Дар — город на северо-западе Эфиопии. Находится на побережье озера Тана, у истока реки Аббай.
Бачжун	Бачжу́н — городской округ в провинции Сычуань КНР.
Бая-Маре	Ба́я-Ма́ре — город в Румынии, в регионе Трансильвания, административный центр жудеца Марамуреш. Город известен с 1329 года. По данным переписи населения, проведённой в 2002 году, население Бая-Маре составило 137 921 человек.
Баямо	Бая́мо — город на востоке Кубы, центр провинции Гранма.
Бегусарай	Бегусарай — город в центральной части штата Бихар, Индия. Административный центр округа Бегусарай.
Беджая	Беджа́я — город-порт на севере Алжира, административный центр одноимённого вилайета. Население по данным на 2008 год составляет 177 988 человек.
Бедфорд	Бе́дфорд — город в Великобритании. Расположен на реке Грейт-Уз в Англии.
Безансон	Безансо́н — город на востоке Франции, у меандра реки Ду, административный центр департамента Ду и региона Франш-Конте. Машиностроение, часовая, текстильная и швейная промышленность.
Безеррус	Безеррус — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Сельскохозяйственный район штата Пернамбуку.
Безье	Безье́ — город на реке Орб, расположенный на юге Франции, в департаменте Эро, в 12 км от побережья Средиземного моря.
Бейкерсфилд	Бе́йкерсфилд — город в округе Керн, штат Калифорния, США.
Бейонн	Бейо́нн — город в округе Хадсон штата Нью-Джерси, США. Бейонн расположен на полуострове между бухтой Ньюарк на западе, проливом Килл-ван-Кулл на юге и заливом Нью-Йорка на востоке.
Бейрут	Бейру́т — столица и крупнейший город Ливана. Расположенный на полуострове, в середине ливанского побережья Средиземного моря, он является крупнейшим и главным морским портом страны.
Бейт-Шемеш	Бейт-Шемеш, — город в Израиле. Находится в Иерусалимском округе. В 22 км от города находится национальный парк Бейт-Гуврин-Мареша.
Бекабад	Бекаба́д — город в Ташкентской области Узбекистана, расположенный на востоке региона, у границы с Таджикистаном, на правом берегу реки Сырдарьи, примерно в 125 км от Ташкента.
Бекаси	Бека́си — один из городов-миллионеров провинции Западная Ява, Индонезия. Бекаси расположен на северо-западе острова Ява.
Белая Церковь	Бе́лая Це́рковь — город в Киевской области Украины. Административный центр Белоцерковского района.
Белгаум	Белга́ум, Белгао́н — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Белгаум.
Белгород	Бе́лгород — город на юге средней полосы европейской части России, административный центр Белгородской области. Образует одноимённый городской округ.
Белград	Белгра́д — столица и крупнейший город Республики Сербии. Согласно результатам переписи населения 2022 года, 1 197 714 человек проживают в центральной части города, а 1 681 485 человек — в административных границах города Белграда.
Белек	Белек — город-курорт в Турции, расположенный в провинции Анталья на берегу Средиземного моря.
Белиз	Бели́з — крупнейший город и порт в государстве Белиз. Расположен на берегу Карибского моря, в восточной части Белиза.
Беллари	Белла́ри, Балла́ри — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Беллари.
Беллингхем	Бе́ллингхем — самый крупный город и центр округа Уотком штата Вашингтон. С населением 92 314 жителей (2019) это 13-й по величине город штата и 5-й по величине метрополитенского района после Сиэтла — Такомы, северной части Портленда, Спокана и Трёх городов.
Белово	Бело́во — город областного подчинения в Кемеровской области России. Административный центр Беловского городского округа.
Белорецк	Белоре́цк — город в России на Южном Урале, административный центр Белорецкого района Республики Башкортостан. Образует муниципальное образование город Белорецк со статусом городского поселения как единственный населённый пункт в его составе.
Белосток	Белосто́к, Бялы́сток — город на северо-востоке Польши, на реке Бяла. Административный центр Подляского воеводства.
Белу-Оризонти	Бе́лу-Оризо́нти — город и муниципалитет на юго-востоке Бразилии, столица штата Минас-Жерайс. Название переводится с португальского как «красивый горизонт».
Белфаст	Бе́лфаст — город в Соединённом Королевстве, столица Северной Ирландии. Расположен на Ирландском море у устья реки Лаган.
Белфорд-Рошу	Белфорд-Рошу — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Агломерация Рио-де-Жанейро.
Бельско-Бяла	Бе́льско-Бя́ла — город на юге Польши с населением 170 663 человек (2019 г.). Расположен в Силезском воеводстве, ранее являлся столицей Бельского воеводства (1975—1998).
Бельцы	Бе́льцы — город и муниципий, второй по величине город в Республике Молдова после Кишинёва, третий с учётом Тирасполя, который не контролируется правительством Республики Молдова. Располагается на северо-западе страны.
Бемово	Бемово — дзельница (район) Варшавы, расположенный на западной окраине города. Занимает площади, присоединенные к дзельнице-гмине Воля в 1951.
Бенаб	Бена́б — город в северо-западной части Ирана, в остане Восточный Азербайджан. Расположен недалеко от берегов озера Урмия.
Бенгази	Бенга́зи — второй по величине после Триполи город в Ливии, столица Киренаики.
Бендер-Аббас	Бенде́р-Абба́с — портовый город на юге Ирана на берегу Персидского залива.
Бендер-Хомейни	Бенде́р-Хомейни́ — портовый город на юго-западе Ирана, в остане Хузестан. Входит в состав шахрестана Махшехр.
Бендеры	Бенде́ры — город в непризнанной Приднестровской Молдавской Республике в пределах официальных границ Республики Молдова, главный порт на реке Днестр, крупнейший железнодорожный узел Приднестровской железной дороги. Исторический город СССР (1986), город воинской славы (2012).
Бени-Меллаль	Бе́ни-Мелла́ль — марокканский город, расположенный 160 км южнее Касабланки. Это столица области Тадла-Азилал, с населением 928 000 человек.
Бенидорм	Бенидо́рм — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Аликанте в составе автономного сообщества Валенсия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Марина-Баха.
Бенин-Сити	Бени́н-Си́ти — город в южной Нигерии, примерно в 40 км к северу от реки Бенин, в 330 км к востоку от Лагоса. Расположен в штате Эдо и является его столицей.
Бенони	Бено́ни — город в районе Ист-Рэнд провинции Гаутенг, ЮАР. Город-спутник Йоханнесбурга. С 2000 года — часть муниципалитета Экурхулени.
Бенха	Бе́нха — главный город провинции Нижнего Египта Аль-Кальюбия, в 48 км к северу от Каира. Бенха расположен на восточном берегу рукава Нила — Думьята.
Бербанк	Бе́рбанк — город в округе Лос-Анджелес, штат Калифорния, США.
Бербера	Бербе́ра — город на северо-западе Сомали, шестой по численности город Сомали после Могадишо, Харгейсы, Буръо, Босасо и Беледуэйне, второй по численности город частично признанного государства Сомалиленд после Харгейсы. Наиболее защищённая гавань на южном побережье Аденского залива.
Берберати	Берберати — город префектуры Мамбере-Кадеи в Центральноафриканской Республики. Население — 76 918 чел., 103 713.
Бергамо	Бе́рга́мо — город в итальянской области Ломбардия, административный центр одноимённой провинции. Расположен примерно на 50 км восточнее Милана по дороге на Брешиа и Венецию, в предгорьях Альп, в долине реки По.
Бергедорф	Бе́ргедорф — один из 7 районов города Гамбург с населением в 119 тыс. жителей.
Берген	Бе́рген — второй по величине город Норвегии, столица фюльке Вестланн и крупнейший город Западной Норвегии. Расположен на западе страны, на берегу Северного моря в регионе Мидтхорланн.
Берген-оп-Зом	Берген-оп-Зом — город и община на юго-западе Нидерландов, в провинции Северный Брабант, на речке Зом неподалёку от её пересечения каналом Остерсхельде. Площадь общины составляет 93,13 км², из них 13,04 км² — это водная поверхность, а 80,09 км² — суша.
Бергиш-Гладбах	Бергиш-Гладбах — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Находится на противоположном от Кёльна берегу Рейна.
Бердичев	Берди́чев — город в Житомирской области Украины. Административный центр Бердичевской городской общины и Бердичевского района.
Бердск	Бердск — город в Новосибирской области России.
Бердянск	Бердя́нск — город на юге Запорожской области Украины, административный центр Бердянского района и Бердянской городской общины. С 28 февраля 2022 года находится под российской оккупацией.
Березники	Березники́ — город краевого значения в Пермском крае России. Административный центр Березниковского муниципального округа.
Беркан	Беркан — марокканский город, расположенный в Трифе, находится на северо-востоке Марокко. На севере граничит со Средиземным морем, с Кисс-Уэд и с вилайетом Уджда на востоке, с вилайетом Надор — на западе и с вилайетом Таурирт — на юге.
Беркенхед	Бе́ркенхед Биркенхед — город в графстве Мерсисайд Великобритании, входит в состав метрополитенского района (боро) Уиррел.
Берлин	Берли́н — столица и крупнейший город Германии, первый по населению и второй по площади город Евросоюза. Город также является одной из земель Германии, занимая третье место с конца по площади в стране.
Берн	Берн — город федерального значения, де-факто столица Швейцарии и её второго по численности населения кантона Берн. Административный центр округа Берн-Миттельланд, официально именуемый «федеральным городом».
Бернаби	Бе́рнаби — город в Канаде в провинции Британская Колумбия, третий по численности населения город провинции. Восточный пригород Ванкувера. Основан в 1892 году, статус города получил в 1992, спустя сто лет после основания.
Бернли	Бернли — город в графстве Ланкашир (Англия), административный центр района Бернли.
Бертиога	Бертиога — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу.
Бертон-апон-Трент	Бе́ртон-апон-Трент — город в Великобритании в центральной Англии, на крайнем востоке графства Стаффордшир, на реке Трент. Административный центр округа Ист-Стаффордшир.
Бертуа	Бе́ртуа (Бе́ртва) — быстрорастущий город на востоке Камеруна, столица Восточного региона, центр департамента Лом и Джерем. Население 173 тыс. человек.
Берхампур	Берхампур, также — Брамапур — город в индийском штате Орисса. В административном отношении находится на территории округа Ганджам.
Беттиах	Бе́ттиах — город на востоке Индии, в штате Бихар, административный центр округа Западный Чампаран.
Бехшехр	Бехшехр — город на севере Ирана в провинции Мазендеран, административный центр шахрестана Бехшехр.
Беэр-Шева	Беэ́р-Шева́ — город на юге Израиля.
Бидар	Бидар — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Бидар.
Биджнор	Биджнор — город на севере Индии, в штате Уттар-Прадеш, административный центр одноимённого округа.
Бизерта	Бизе́рта — портовый город на севере Туниса. Население в 2014 году составляло 136 917 жителей.
Бийск	Бийск — город в Алтайском крае России. Крупный научный и промышленный центр Юго-Западной Сибири, второй по численности населения город Алтайского края.
Биканер	Бикане́р — город в пустыне Тар, на северо-западе индийского штата Раджастхан, центр одноимённого округа. Сельское хозяйство и вся экономика региона зависят от крупных ирригационных проектов, вроде канала Ганга (1928) и канала имени Индиры Ганди (1987).
Биледжик	Биледжи́к — город в Турции на западе полуострова Малая Азия, центр ила Биледжик. Расположен в долине притока реки Сакарья, в 22 км к северо-западу от города Сёгют.
Билефельд	Би́лефельд — город земельного подчинения на северо-востоке земли Северный Рейн-Вестфалия, Германия. С населением более чем 320 000 жителей, является крупнейшим городом региона Оствестфален-Липе и его экономическим центром.
Бильбао	Бильба́о — город в Стране Басков, на севере Испании, административный центр провинции Бискайя. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Гран-Бильбао.
Бильбейс	Бильбе́йс — город в Египте, в юго-восточной части дельты Нила, второй по величине город провинции Эш-Шаркия.
Биратнагар	Биратна́гар — город на юго-востоке Непала. Административный центр района Моранг в зоне Коси.
Бирдженд	Бирдже́нд — город на востоке Ирана, административный центр провинции Южный Хорасан.
Биригуи	Биригуи — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Арасатуба.
Бирмингем	Би́рмингем — второй по населению город Великобритании, центр Средней Англии, выделенный в отдельный район со статусом «сити», в центре церемониального и метрополитенского графства Уэст-Мидлендс.
Бирнин-Конни	Би́рнин-Ко́нни — город в юго-западной части Нигера, на территории региона Тахуа. Административный центр департамента Бконни.
Биробиджан	Биробиджа́н (идиш ביראָבידזשאַן‎), ранее Биро-Биджан — город на Дальнем Востоке России, административный центр Еврейской автономной области.
Бисау	Биса́у — столица Республики Гвинеи-Бисау, административный центр автономного сектора Бисау. Население — 492 004 жителей (2015).
Бискра	Би́скра — город на севере Алжира, административный центр одноимённых вилайета и округа. Расположен примерно в 400 км к юго-востоку от города Алжир, в 115 км к юго-западу от города Батна и в 222 км к северу от города Туггурт.
Бисмарк	Би́смарк — город в Соединённых Штатах Америки, столица штата Северная Дакота и административный центр округа Берли.
Битола	Би́тола — город в юго-западной части Северной Македонии, на реке Драгор, притоке Црны, на Битольской (Монастырской) равнине. Расположен в 105 километрах к югу от столицы Скопье, близ границы с Грецией.
Битунг	Битунг — город в провинции Северный Сулавеси, Индонезия. Представляет собой городской муниципалитет.
Бихач	Би́хач — город, центр одноимённой общины на реке Уна на северо-западе Боснии и Герцеговины. Бихач — административный центр Унско-Санского кантона Федерации Боснии и Герцеговины.
Бицзе	Бицзе́ — городской округ в провинции Гуйчжоу КНР.
Бишкек	Бишке́к — столица и крупнейший город Кыргызстана, город республиканского значения, административный центр Чуйской области. Главный транспортный узел, промышленный и административный центр страны.
Бияла	Бияла — город на севере Египта, расположенный на территории мухафазы Кафр-эш-Шейх.
Благовещенск	Благове́щенск — город в России на границе с Китаем. Административный центр Амурской области и Благовещенского района, образует городской округ город Благовещенск.
Благоевград	Благо́евград — город в юго-западной Болгарии, административный центр Благоевградской области и общины Благоевград.
Блантайр	Бланта́йр — финансовый и торговый центр Малави. Второй в стране город по населению после столицы Лилонгве.
Блида	Бли́да — город на севере Алжира, административный центр одноимённого вилайета. Расположен примерно в 45 км к юго-западу от столицы страны — города Алжир, у подножья хребта Телль-Атлас, на высоте 260 м над уровнем моря.
Блуменау	Блуменау — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Итажаи.
Блумфонтейн	Блу́мфонтейн — город в ЮАР, центр провинции Фри-Стейт, судебная столица страны.
Блэкберн	Блэ́кберн — город в графстве Ланкашир в Северо-Западной Англии, административный центр унитарной единицы Блэкберн-уит-Даруэн.
Блэкпул	Блэ́кпул — город и унитарная единица на территории церемониального графства Ланкашира в регионе Северо-Западной Англии, на побережье Ирландского моря. Население — около 240 тыс. человек.
Бней-Брак	Бней-Брак — город в Израиле, находится в Тель-Авивском округе, входит в агломерацию Гуш-Дан, примыкает к Тель-Авиву с востока.
Бобо-Диуласо	Бо́бо-Диула́со — город в Буркина-Фасо, департамент в провинции Уэ области Верхние Бассейны.
Бобруйск	Бобру́йск — город областного подчинения в Беларуси, административный центр Бобруйского района Могилёвской области. Седьмой по численности населения и площади город Беларуси, наиболее крупный центр областного подчинения.
Богале	Богале́ — город на юго-западе Мьянмы, на территории административного округа Иравади. Входит в состав района Пхьяпоун.
Богор	Бого́р, Бо́гор — город в Индонезии, на острове Ява, в провинции Западная Ява. Территория города выделена в самостоятельную административную единицу — муниципалитет (ко́та).
Богота	Богота́ — столица и крупнейший город Колумбии, административный центр департамента Кундинамарка. Образует самостоятельную административную единицу страны — столичный округ, разделённый на 20 районов.
Боджнурд	Боджну́рд — город в северо-восточном Иране, административный центр провинции Северный Хорасан. Население — 210 тыс. человек. В городе проживают персы, курды и туркмены.
Бойерос	Бойерос является одним из 15 муниципалитетов или районов в Гаване, Куба.
Бойсе	Бо́йсе — административный центр и крупнейший город штата Айдахо, США, и окружной центр округа Эйда.
Бокан	Бокан — город на северо-западе Ирана, в провинции Западный Азербайджан. Административный центр шахрестана Бокан.
Боксбург	Боксбург — город в провинции Гаутенг Южно-Африканской Республики. Расположен в 20 км на восток от Йоханнесбурга на высоте 1600 м над уровнем моря.
Болингбрук	Болингбрук — деревня, расположенная в округах Уилл (преимущественно) и Ду-Пейдж в штате Иллинойс в Соединённых Штатах Америки.
Болонья	Боло́нья — город на севере Италии. Административный центр области Эмилия-Романья и одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции.
Болу	Болу — город и район в Турции, административный центр ила Болу. Население в 2022 году превышало 185 000 жителей.
Больцано	Больца́но или Бо́цен — город в итальянской области Трентино-Альто-Адидже, столица и административный центр автономной провинции Больцано.
Бома	Бома — город на западе Демократической Республики Конго, в эстуарии реки Конго, в 75 км от впадения Конго в Атлантический океан.
Бон-Жезус-да-Лапа	Бон-Жезус-да-Лапа — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Вали-Сан-Франсискану-да-Баия.
Бондуку	Бондуку́ — город на северо-востоке Кот-д’Ивуара, административный центр области Занзан, а также одноимённого департамента.
Бонн	Бонн — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия, на реке Рейне. Население — 323 336 чел. На 31 декабря 2024 год.
Бопор	Бопор — один из шести районов города Квебек, в провинции Квебек, в Канаде. Образован 1 января 2002 года.
Борама	Бо́рама — город на северо-западе Сомали. Центр административного региона Аудаль.
Бордж-Бу-Арреридж	Бордж-Бу-Арреридж — город на севере Алжира. Представляет собой городской округ в составе одноимённого вилайета.
Бордо	Бордо́ — город и коммуна на юго-западе Франции, центр исторической области Аквитания и современного департамента Жиронда. Расположен на берегах Гаронны, известен своими традициями и успехами в области виноделия.
Борисов	Бори́сов — город в Минской области Республики Беларусь. Административный центр Борисовского района.
Борисоглебск	Борисогле́бск — город в Воронежской области России.
Борнмут	Бо́рнмут — город в графстве Дорсет, популярный среди англичан курорт на берегу Ла-Манша, на западе соседствующий с Пулом. Название переводится как «устье Борна».
Боро-Парк	Боро-Парк — район в юго-западной части Бруклина, Нью-Йорк, США.
Боруджерд	Борудже́рд — город на западе Ирана в провинции Лурестан. Административный центр шахрестана Боруджерд.
Босасо	Босасо — город в сомалийском регионе Бари. Является центром муниципалитета Босасо.
Бостон	Бо́стон — столица и крупнейший город штата Массачусетс в США. Бостон также является крупнейшим городом региона, известного под названием Новая Англия, а также одним из старейших и богатейших городов США.
Ботошани	Ботоша́ни, Ботоша́нь — город в Румынии, в регионе Молдова, административный центр одноименного жудеца.
Ботроп	Ботроп, также Бо́ттроп — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Находится в Рурской области рядом с городами Эссен, Оберхаузен, Гладбек и Дорстен.
Ботукату	Ботукату — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Бауру.
Бохольт	Бохольт — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Подчинён административному округу Мюнстер.
Бохтар	Бохта́р (до 2018 года — Курган-Тюбе) — город в юго-западном Таджикистане, административный центр Хатлонской области. Расположен в 100 км к югу от Душанбе, в центре богатого оазиса в долине реки Вахш.
Бохум	Бо́хум — город в Германии, один из четырёх центров Рурского региона в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Бочжоу	Бочжо́у — городской округ в провинции Аньхой КНР.
Брага	Бра́га — город в Португалии, центр одноимённого округа и муниципалитета. Находится в составе крупной городской агломерации Большое Минью.
Брадфорд	Бра́дфорд — город в Англии, в графстве Уэст-Йоркшир. Расположен в 14 километрах к западу от Лидса, и в 26 километрах к северо-западу от Уэйкфилд.
Браззавиль	Браззави́ль — столица и самый густонаселённый город Республики Конго. Расположен на правом берегу реки Конго, напротив Киншасы.
Бразилиа	Брази́лиа, или Брази́лия , — столица Федеративной Республики Бразилии и резиденция правительства Федерального округа. Согласно данным переписи населения, проведённой Бразильским институтом географии и статистики в 2010 году, население города составило 2 562 963 человека, согласно этому показателю Бразилиа является трет…
Брайтон	Бра́йтон — город на южном побережье Англии в графстве Восточный Суссекс, на берегу пролива Ла-Манш. Удалён на 50 миль по железной дороге от Лондона.
Брантфорд	Бра́нтфорд — город, расположенный на реке Гранд-Ривер на юго-западе провинции Онтарио, Канада. По результатам переписи населения, на 2011 год население города составляло 94 000 человек, а с пригородами около 135 500.
Братислава	Братисла́ва, до 27 марта 1919 года — Прешпорок или Пре́шпорек, Пре́сбург, Пожо́нь, в Средние века — Истрополис — столица и крупнейший город Словакии.
Братск	Братск — город в Иркутской области России. Административный центр Братского района.
Браунсвилл	Браунсвилл — город в США, в штате Техас. Центр округа Камерон. Браунсвилл — 15-й по величине город в Техасе и 129-й по величине в Соединённых Штатах.
Брауншвейг	Бра́уншвейг, Бра́уншвайг, н.-нем. Bronswiek, Brunswiek, Brönswiek ) — крупный город в Северной Германии на юго-востоке федеральной земли Нижняя Саксония.
Брашов	Брашо́в — город в Румынии, один из десяти крупнейших городов в стране. Центр и крупнейший город исторической области Цара Бырсей.
Бреда	Бреда́ — город и община в Нидерландах, в провинции Северный Брабант со 170 491 жителем.
Бремен	Бре́мен — город на северо-западе Германии.
Бремерхафен	Бремерха́фен — город на северо-западе Германии. Вместе с находящимся в 60 километрах от него Бременом образует землю Вольный ганзейский город Бремен.
Брест	Брест — город на юго-западе Беларуси, административный центр Брестской области и Брестского района. Численность населения на 1 января 2025 года составляет 346 061 человек.
Брешиа	Бре́шиа — город на севере Италии, второй по величине в Ломбардии. Административный центр одноимённой провинции, крупный экономический центр.
Бриджтаун	Бри́джтаун — город в юго-западной части острова Барбадос, столица государства Барбадос.
Брикстон	Бри́кстон — район в южной части Лондона. Входит в состав административного района (боро) Ламбет и расположен в 6 км юго-восточнее Чаринг-Кроссa.
Бриндизи	Бри́ндизи — город и морской порт в итальянском регионе Апулия, административный центр одноимённой провинции. Расположен юго-восточнее Бари.
Брисбен	Бри́сбен — 3-й по населению город в Австралии. Столица штата Квинсленд. Образует муниципальное образование «город Брисбен».
Бристоль	Бристо́ль или Бри́столь — город в Англии, унитарная единица со статусом «сити» и церемониальное графство. Крупный порт в Юго-Западной Англии в Великобритании, расположенный на реке Эйвон, недалеко от её впадения в Бристольский залив Атлантического океана.
Брно	Брно, по-немецки Брюнн — статутный город в Чешской Республике в историческом регионе Моравия, близ слияния рек Свитавы и Свратки. Административный центр Южноморавского края и районов Брно-город и Брно-пригород; бывшая столица (1641—1928/49) Моравии.
Бровары	Бровары́ — город в Киевской области Украины, административный центр Броварского района и Броварской городской общины, самый большой город-спутник Киева и самый большой город Киевской агломерации после столицы. Население города — 109 806 человек.
Брокен-Арроу	Бро́кен-А́рроу — город, расположенный в северо-восточной части штата Оклахома, на границе двух округов — Талса и Уагонер, США. Является крупнейшим пригородом Талсы.
Броктон	Броктон — город в округе Плимут, штат Массачусетс, США. Согласно переписи 2020 года, в городе проживает 105 643 человек.
Брумаду	Брумаду — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Юго-центральная часть штата Баия.
Брэила	Брэи́ла — город в Румынии, в регионе Валахия, административный центр жудеца Брэила. Население — 216,9 тыс. жителей (2002).
Брюгге	Брю́гге — город в Бельгии, центр провинции Западная Фландрия. Население — 118 536 человек (2020).
Брюссель	Брюссе́ль — столица Бельгии и Брюссельского столичного региона. В Брюсселе разместились учреждения Французского и Фламандского сообществ и Фландрии, штаб-квартира Евросоюза, офис НАТО, секретариат стран Бенилюкса.
Брянск	Бря́нск — город областного значения в России, административный центр Брянской области Российской Федерации. Образует муниципальное образование город Брянск со статусом городского округа.
Буаке	Буа́ке́ — город в Кот-д’Ивуаре. Город является административным центром области Валле-дю-Бандама и департамента Буаке.
Бугульма	Бугульма́ — город в Республике Татарстан Российской Федерации. Административный центр Бугульминского района.
Буда	Бу́да, О́фен — западная часть венгерской столицы Будапешта на правом берегу Дуная, бывшая изначально отдельным городом. Согласно легенде, название Буда произошло от имени гуннского вождя Бледы, по другой версии, название города имеет славянское происхождение от буда — «дом, строение, селение».
Будапешт	Будапе́шт — столица и крупнейший город Венгрии. Расположен в северной части страны по обоим берегам Дуная.
Будённовск	Будённовск — город в Ставропольском крае России, административный центр Будённовского муниципального округа.
Бужумбура	Бужумбу́ра — самый большой город, экономическая и бывшая политическая столица Бурунди. Население по оценочным данным составляет более 500 тысяч человек.
Бузулук	Бузулу́к — город в Оренбургской области России, административный центр Бузулукского района, в состав которого не входит. Образует городской округ город Бузулук.
Бузэу	Бузэ́у — город в Румынии, в регионе Валахия, административный центр одноимённого жудеца.
Буира	Буира — город на севере Алжира, административный центр одноимённого вилайета.
Букараманга	Букарама́нга — город и административный центр департамента Сантандер в Колумбии. Город расположен к северо-востоку от Боготы.
Букиттинги	Букитти́нги — город в Индонезии, входит в состав провинции Западная Суматра. Территория города выделена в самостоятельную административную единицу — муниципалитет.
Букоба	Букоба — основанный Эмин-пашой город в северо-западной Танзании на западном берегу озера Виктория, столица области Кагера. Население по оценке на 2011 год составляет 86 022 человека.
Булавайо	Булава́йо — второй по величине город Зимбабве после столицы Хараре. Имеет статус провинции. В дореволюционных источниках иногда использовалось название Губулувайо.
Булонь-Бийанкур	Булонь-Бийанкур, или Булонь — коммуна в западном пригороде Парижа. Самый густонаселённый пригород Парижа.
Бумба	Бумба — город на севере Демократической Республики Конго в провинции Монгала, порт на реке Конго.
Бунди	Бунди — город в северо-западной части Индии, в штате Раджастхан, административный центр округа Бунди.
Буниа	Буниа — город в Демократической Республике Конго, административный центр провинции Итури. Население Буниа составляют 327 837 человек.
Бурайда	Бура́йда — город в центральной части Саудовской Аравии. Является административным центром административного округа Эль-Касим.
Бургас	Бурга́с — крупнейший город Юго-Восточной Болгарии и четвёртый по населению в стране после Софии, Пловдива и Варны. Бургас является важным экономическим, транспортным, административным и культурным центром Юго-Восточной Болгарии.
Бургос	Бу́ргос — бывшая столица Кастилии, ныне город и муниципалитет в Испании. Входит в провинцию Бургос, в составе района (комарки) Альфос-де-Бургос и автономного сообщества Кастилия и Леон.
Бурдур	Бурдур — город в Юго-Западной Анатолии. Центр ила Бурдур в Турции. Рядом с городом находится озеро Бурдур.
Бурж	Бурж — главный город департамента Шер во Франции, на реке Йевре и Беррийском канале. Исторически — столица провинции Берри и герцогства Беррийского.
Бурос	Буро́с или Боро́с в старом написании — город на западе Швеции, в лене Вестра-Гёталанд, центр одноимённой коммуны. Расположен на реке Вискан бассейна Каттегата.
Бутавал	Бутавал — город и муниципалитет на юге центральной части Непала, в районе Рупандехи зоны Лумбини Западного региона страны.
Бутембо	Бутембо — город в провинции Северное Киву Демократической Республики Конго.
Буффало	Бу́ффало, также Ба́ффало — город в северо-западной части штата Нью-Йорк, второй по населению город штата. Расположен на восточном берегу озера Эри, одного из Великих озёр, на правом берегу пограничной с Канадой реки Ниагары, соединяющей озеро Эри с озером Онтарио.
Бухара	Бухара́ — один из древнейших городов мира, административный центр Бухарской области Узбекистана; город имеет большую архитектурную и историко-культурную ценность, так как сохранил уникальные памятники зодчества многих исторических эпох начиная с IX века. В Средневековье город был средоточием культуры, науки и мусульман…
Бухарест	Бухаре́ст — столица и крупнейший город Румынии, важнейший экономический и культурный центр страны.
Бушир	Буши́р — город-порт на юге Ирана, административный центр провинции Бушир и одноимённого шахрестана. Расположен на юго-западе Ирана, на берегу Персидского залива.
Бушуик	Бу́шуи́к — район на севере боро Бруклин, Нью-Йорк. На северо-западе Бушуик ограничен улицей Флашинг-авеню и районами Уильямсберг и Ист-Уильямсберг, на северо-востоке — районом Риджвуд в Куинсе, на востоке — кладбищем Эвергринс, на юго-западе — бруклинским Бродвеем и районом Бедфорд — Стайвесант.
Буэа	Буэ́а — город на юго-западе Камеруна, столица Юго-Западного региона и, с 2017 года, непризнанного государства Амбазония. Население 47,3 тыс. человек, вместе с прилегающими посёлками — 150 тыс.
Буэнос-Айрес	Буэ́нос-А́йрес — столица и крупнейший город Аргентины, административный, культурный и экономический центр страны и один из крупнейших городов Южной Америки. Буэнос-Айрес расположен в центрально-восточной части страны, на западном берегу крупнейшего залива-эстуария Рио-де-ла-Плата, являющегося продолжением устья второй…
Бхадрак	Бхадрак — город в индийском штате Орисса. Административный центр округа Бхадрак.
Бхандара	Бхандара — город в индийском штате Махараштра.
Бхатинда	Бхати́нда — город на юге индийского штата Пенджаб. Административный центр округа Бхатинда.
Бхиванди	Бхива́нди — город на западе Индии, в штате Махараштра, расположенный на территории округа Тхане. Административный центр одноимённого талука.
Бхилаи	Бхила́и — второй по размеру город в индийском штате Чхаттисгарх. Город находится западнее столицы штата Райпур на железной дороге Хаура — Мумбаи.
Бхопал	Бхопа́л — город в центральной части Индии. Столица штата Мадхья-Прадеш. Прозвище — «город семи озёр».
Бхубанешвар	Бхубане́швар — город в Индии, в районе дельты реки Маханади, к югу от г. Каттака. Административный центр штата Одиша.
Бхудж	Бхудж — город и муниципалитет в западной части индийского штата Гуджарат. Административный центр округа Кач.
Быдгощ	Бы́дгощ — город в Польше, один из двух административных центров Куявско-Поморского воеводства. Резиденция куявско-поморского воеводы и старосты Быдгощского повята.
Бырлад	Бырла́д — город на востоке Румынии, в жудеце Васлуй. Расположен на одноимённой реке Бырлад.
Бытом	Бы́том — город в южной Польше, в Силезском воеводстве. Город на правах повета. До административной реформы 1998 года был в составе Катовицкого воеводства.
Бэнбу	Бэнбу́ — городской округ в провинции Аньхой КНР.
Бэньси	Бэньси́ — городской округ в провинции Ляонин КНР.
Вааса	Ваа́са, Ва́са, устаревший вариант Ва́за — город и муниципалитет на западе Финляндии на берегу Ботнического залива Балтики, известный также, как Николайстад, Николайстадт или Николайштадт.
Вавер	Вавер — дзельница (район) Варшавы на правобережье реки Вислы.
Вад-Медани	Вад-Меда́ни — город в Судане, административный центр вилаята Эль-Гезира.
Ваджир	Ваджир — город в бывшей Северо-Восточной провинции в Кении. Является центром одноимённого округа.
Вадодара	Вадо́дара — 3-й крупнейший город в индийском штате Гуджарат после Ахмадабада и Сурата. Раньше назывался «Баро́да». Также известен под названиями Саяджи Нагари или Санскари Нагари.
Вазирабад	Вазирабад — город в пакистанской провинции Пенджаб, расположен в округе Гуджранвала.
Валбжих	Ва́лбжих — город в Польше, один из важнейших центров в Нижнесилезском воеводстве, районный центр Валбжихского повета (района). До Второй мировой войны был известен под немецким названием Вальденбург.
Валенсия	Вале́нсия — город на севере Венесуэлы. Столица и крупнейший город штата Карабобо.
Валиньюс	Валиньюс — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Кампинас.
Вальдеморо	Вальдеморо — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Комарка-Сур.
Вальдивия	Вальди́вия — город и морской порт в Чили. Административный центр одноимённой коммуны, провинции Вальдивия и области Лос-Риос.
Валье-де-Сантьяго	Валье-де-Сантьяго — город и административный центр одноимённого муниципалитета в мексиканском штате Гуанахуато. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 68 058 человек.
Вальедупар	Вальедупа́р — город и муниципалитет, расположенный на севере Колумбии. Столица департамента Сесар. Был основан 6 января 1550 года конкистадором Эрнандо де Сантана.
Вальпараисо	Вальпараи́со — город и морской порт в Чили. Административный центр области Вальпараисо, провинции Вальпараисо и одноимённой коммуны.
Вальядолид	Вальядоли́д — город на северо-западе Испании, один из основных историко-культурных центров страны. С начала XIII по начало XVII века Вальядолид служил местопребыванием двора кастильских и испанских монархов.
Ван-Найс	Ван-Найс — район в долине Сан-Фернандо, Лос-Анджелес, Калифорния, США. Согласно статистическому отчету за 2008 год, население района составляет 110 747 человек.
Ванадзор	Ванадзо́р (арм. Վանաձոր) — третий по величине город Армении после Еревана и Гюмри. Административный центр Лорийской области, ее социально-экономический и политический центр.
Вандсбек	Ва́ндсбек — один из 7 районов Гамбурга (Германия) с населением в 409 тыс. жителей.
Ванкувер	Ванку́вер — город на западном побережье Канады, крупнейший населённый пункт провинции Британская Колумбия и третий по величине в Канаде. В 2010 году в Ванкувере проводились XXI зимние Олимпийские игры.
Вантаа	Ва́нтаа — город и муниципалитет в Финляндии в провинции Уусимаа недалеко от побережья Финского залива. Вантаа с 250 тысячами жителей (2024) является четвёртым по величине городом Финляндии.
Варанаси	Варана́си ; Бена́рес или Банарас или Каши — главный город одноимённой области в северо-восточной Индии, город, имеющий для индусов такое же значение, как Рим для католиков, средоточие брахманской учёности.
Варангал	Вара́нгал ; также известен как Оругаллу, Телангана Нагарам и Екасила Нагарам — город в индийском штате Телангана. Административный центр округа Варангал.
Вардха	Вардха — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Вардха.
Варесе	Варе́се, Варе́зе — город в итальянской области Ломбардия, административный центр одноимённой провинции. Расположен на самом севере Италии, к северо-западу от Милана, у швейцарской границы, в нескольких километрах от озера Варесе.
Варзазат	Варзаза́т — город в Марокко в области Сус-Масса-Драа, административный центр одноимённой провинции. Население около 38 тыс. человек.
Варна	Ва́рна — портовый город и курорт в Болгарии.
Варри	Ва́рри — город в Нигерии, основной центр нефтяной промышленности в штате Дельта. Население составляет около 1 млн человек.
Варшава	Варша́ва — столица и крупнейший по численности населения город Польши.
Васко-да-Гама	Ва́ско-да-Га́ма — город в штате Гоа на западном побережье Индии. Назван в честь португальского исследователя Васко да Гама.
Ваттеншайд	Ваттеншайд или Ваттеншейд — район города Бохум с 1 января 1975, до реформы по укрупнению городов являвшийся самостоятельным городом.
Вахигуя	Вахигуя — город и городская коммуна в Буркина-Фасо.
Вашингтон	Вашингто́н — столица Соединённых Штатов Америки, федеральная территория. Официальное название — округ Колумбия.
Ведадо	Ведадо — один из исторических районов Гаваны, столицы Кубы. Входит в муниципалитет Площадь Революции.
Веддинг	Ве́ддинг — район Берлина в составе округа Митте.
Веймар	Ве́ймар — город окружного подчинения в Германии, в федеральной земле Тюрингия. Население — 65,2 тысячи человек (2010).
Векшё	Ве́кшё — город на юге Швеции, расположенный в исторической провинции Смоланд. Административный центр лена Крунуберг.
Великие Луки	Вели́кие Лу́ки — город в Псковской области России. Является Городом воинской славы.
Великий Новгород	Вели́кий Но́вгород — город в Северо-Западном федеральном округе России. Административный центр Новгородской области, а также Новгородского района, в состав которого не входит, обладая статусом города областного значения и образуя городской округ Великий Новгород c единственным населённым пунктом в его составе.
Веллингтон	Ве́ллингтон — столица Новой Зеландии, расположенная на юго-западной оконечности острова Северный, у пролива Кука.
Веллуру	Веллуру — город в индийском штате Тамилнад. Административный центр округа Веллуру.
Вена	Ве́на — федеральная столица Австрии и одновременно одна из девяти федеральных земель Австрии, расположенная внутри другой земли, Нижней Австрии. Расположена в восточной части страны.
Венло	Ве́нло — город в Нидерландах, центр одноимённой общины в провинции Лимбург.
Верамин	Верами́н — город на севере Ирана в провинции Тегеран, административный центр шахрестана Верамин. Население — 208 569 человек. Расположен в 35 км на юго-запад от Тегерана.
Верден	Верде́н — город во Франции в регионе Гранд-Эст, расположен преимущественно на левом берегу реки Мёз. Площадь чуть больше 31 км²; население — 23 тысячи человек.
Верджиния-Бич	Верджи́ния-Бич, Вирджи́ния-Бич, Виргиния-Бич — город в США, расположенный на юго-востоке штата Виргиния. Самый крупный город в штате и 44-й по населению в США.
Верона	Веро́на — город на севере Италии, в области Венето, административный центр одноимённой провинции. Расположен на реке Адидже. Население на 2021 год составляет 257 тысяч человек.
Версаль	Верса́ль — дворцово-парковый ансамбль во Франции, бывшая резиденция французских королей в городе Версаль, ныне являющемся пригородом Парижа; центр туризма мирового значения.
Верхний Вест-Сайд	Верхний Ве́ст-Са́йд — район в Манхэттене, ограниченный Центральным парком, рекой Гудзон, 59-й и 110-й улицами. В Верхний Вест-Сайд нередко включают квартал Морнингсайд-Хайтс.
Вестерос	Вестеро́с — город в Швеции, административный центр лена Вестманланд и одноименной коммуны. Расположен на берегу озера Меларен в устье реки Свартон.
Вестонария	Вестонария (Westonaria) — административный центр местного муниципалитета Вестонария в районе Уэст-Ранд провинции Гаутенг (ЮАР).
Виаман	Виаман — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Агломерация Порту-Алегри.
Виго	Ви́го — важный портовый и промышленный город на северо-западе Испании. Расположен на берегу бухты (риа) Виго в провинции Понтеведра, относящейся к природной области Риас-Байшас и к автономному региону Галисия.
Вигуровщина-Троещина	Вигуровщина-Троещина — жилой массив в г. Киеве, расположенный на левом берегу р.
Виджаявада	Виджаява́да или Безвада — город в индийском штате Андхра-Прадеш. Расположен на берегу реки Кришна в округе Кришна.
Видиша	Видиша — город в штате Мадхья-Прадеш, Индия. Расположен неподалёку от столицы штата — города Бхопала.
Визеу	Визе́у — город в Португалии, центр одноимённого округа и муниципалитета. Центр исторической провинции Бейра-Алта.
Визианагарам	Визиана́гарам — город в индийском штате Андхра-Прадеш. Административный центр округа Визианагарам.
Викторвилл	Викторвилл — город в округе Сан-Бернардино, штат Калифорния, США. Занимает пятое место по количеству жителей в округе, 50-е в Калифорнии и 217-е место по этому показателю в США.
Виктория	Викто́рия — город на крайнем западе Канады, столица провинции Британская Колумбия. Расположен на юго-восточном краю острова Ванкувер.
Вила-Нова-ди-Гая	Ви́ла-Но́ва-ди-Га́я — второй по величине город в Португалии, в составе округа Порту. Численность населения — 301,4 тыс.
Виладеканс	Виладеканс — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Барселона в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Баш-Льобрегат.
Виллемстад	Ви́ллемстад (Виллемста́д) — крупнейший город и административный центр Кюрасао. Население 136 660 человек (2011).
Вильгельмсхафен	Вильгельмсха́фен — город окружного подчинения на северо-западе Германии, в Нижней Саксонии. Население: 75,9 тыс. человек (2013).
Вильмерсдорф	Ви́льмерсдорф — административный район в Берлине в составе округа Шарлоттенбург-Вильмерсдорф.
Вильнюс	Ви́льнюс — столица и крупнейший город Литвы и Прибалтики в целом. Административный центр Вильнюсского уезда, Вильнюсского городского самоуправления и Вильнюсского районного самоуправления, в состав которого не входит.
Вилья-де-Альварес	Ви́лья-де-А́льварес — город в Мексике, в штате Колима, входит в состав одноименного муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 147 496 человек.
Вильявисенсио	Вильявисе́нсио — город и муниципалитет в Колумбии, столица департамента Мета, с населением 384 131 жителей. Город расположен в 75 км юго-восточнее столицы страны Боготы, вдоль реки Гуатикия.
Виндхук	Ви́ндхук — столица и самый большой город Республики Намибия. Население — 334 580 человек.
Виннипег	Ви́ннипег — город в Канаде, главный город провинции Манитоба, при впадении реки Ассинибойн в реку Ред-Ривер; коммерческий и транспортный центр Канадского Среднего Запада.
Винница	Ви́нница — город в центре Украины, административный центр Винницкой области, Винницкого района и Винницкой городской общины. Расположен на реке Южный Буг, крупнейший город региона, важный культурный, промышленный и транспортный центр.
Винстон-Салем	Уи́нстон-Се́йлем — город на востоке Соединённых Штатов Америки в округе Форсайт в штат Северная Каролина. В ряде русскоязычных энциклопедий, в частности в первом издании «БСЭ», описывается как Винстон-Салем.
Винтертур	Ви́нтерту́р — город в северной части Швейцарии, окружной центр, находится в кантоне Цюрих. Входит в состав округа Винтертур.
Винь	Винь — город на севере центрального побережья Вьетнама, столица провинции Нгеан. Один из девяти городов провинциального подчинения первой категории во Вьетнаме.
Винья-дель-Мар	Ви́нья-дель-Ма́р — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны.
Вирак	Вира́к — коммуна во Франции, находится в регионе Юг — Пиренеи. Департамент — Тарн. Входит в состав кантона Кармо-2 Валле-дю-Серу.
Вирджиния	Вирги́ния, также Вирджи́ния, официально — Содру́жество Вирги́нии — штат на востоке США, один из так называемых Южно-Атлантических штатов, расположен между Атлантическим побережьем и Аппалачами. География и климат Виргинии сформированы горами Голубого хребта и Чесапикским заливом, территория которых является средой обит…
Висбаден	Ви́сба́ден, лат. Aquae Mattiacae, Aquae Mattiacorum) — город в Германии, административный центр федеральной земли Гессен.
Висейлия	Висе́йлия — город в центральной части штата Калифорния, округ Туларе, административный центр округа.
Виста	Виста — город в округе Сан-Диего, штат Калифорния, в 11 км от Тихого океана, с населением 93834 человек.
Витебск	Ви́тебск — город на северо-востоке Беларуси, административный центр Витебской области и Витебского района. Расположен в восточной части области на реке Западная Двина.
Витория	Вито́рия, Виктория — город в Бразилии, столица штата Эспириту-Санту. Население 317 тыс. жителей (2006).
Витория-Гастейс	Вито́рия-Гасте́йс, Вито́рия — город на севере Испании, административная столица провинции Алава и автономного сообщества Страна Басков. Второй по величине город сообщества после Бильбао.
Витория-да-Конкиста	Витория-да-Конкиста — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Юго-центральная часть штата Баия.
Виттен	Ви́ттен — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Вифлеем	Вифлее́м — город на Западном берегу реки Иордан в исторической области Иудея, находящийся под военным и гражданским контролем Палестинской национальной администрации, столица палестинской провинции Вифлеем; центр паломничества и туризма. Расположен в 10 км к югу от Иерусалима, с которым фактически граничит.
Виченца	Виче́нца — город в итальянской области Венето, административный центр одноимённой провинции.
Вишакхапатнам	Вишакхапа́тнам, также известен как Визак — город на юго-восточном побережье Индии в штате Андхра-Прадеш, один из крупнейших портов Индии. Административный центр округа Вишакхапатнам.
Владивосток	Владивосто́к — крупный город и порт на юге Дальнего Востока России; политический, культурный, научно-образовательный и экономический центр региона; административный центр Приморского края, Владивостокского городского округа, а также с 13 декабря 2018 года центр Дальневосточного федерального округа. Расположен на полуос…
Владикавказ	Владикавка́з — город на юге России, в центральной части Северного Кавказа. Столица Республики Северная Осетия — Алания.
Влоцлавек	Влоцла́век — город в Польше, в Куявско-Поморском воеводстве. Расположен на Висле при впадении в неё реки Згловёнчки, центр одноимённой епархии.
Влёра	Влёра — город на юге Албании, административный центр области Влёра и округа (рети) Влёра. Железнодорожная станция. Морской порт на берегу залива Влёра Адриатического моря.
Волгоград	Волгогра́д — город на юго-востоке европейской части России, административный центр Волгоградской области. Население по данным на 1 января 2025 года — ↘1 012 219 чел.: шестнадцатый по численности населения город России.
Волгодонск	Волгодо́нск — город в Ростовской области России. Образует одноимённый городской округ.
Волжский	Во́лжский — город Волгоградской области России. Образует городской округ город Волжский.
Вологда	Во́логда — город в России, административный, культурный, транспортный и научный центр Вологодской области, центр Вологодского муниципального округа, в который не входит, обладая статусом города областного значения и образуя городской округ город Вологда.
Волта-Редонда	Во́лта-Редо́нда — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Юг штата Рио-де-Жанейро.
Вольск	Вольск — город в России, административный центр Вольского района Саратовской области.
Вонджу	Вонджу́ — город в провинции Канвондо, Южная Корея. Расположен приблизительно в 140 километрах к востоку от Сеула.
Вонсан	Вонса́н — город и порт на юго-востоке КНДР, административный центр провинции Канвондо.
Воркута	Воркута́ — город в Республике Коми Российской Федерации. Административный центр муниципального округа «Воркута».
Вормс	Вормс — город земельного подчинения, расположенный на левом берегу Рейна на юго-западе Германии, на территории федеральной земли Рейнланд-Пфальц. Важный центр политической жизни средневековой Германии.
Воронеж	Воро́неж — город на юге Центральной России, административный центр Воронежской области. Расположен на берегах Воронежского водохранилища, в 12 километрах от реки Дон; расстояние от Москвы — около 520 км.
Вортинг	Уэ́ртинг — крупный приморский город со статусом боро в Западном Суссексе, в историческом графстве Суссекс.
Воскресенск	Воскресе́нск — город в юго-восточной части Московской области, административный центр городского округа Воскресенск. Численность населения — 95 347 чел.
Восточное Дегунино	Восто́чное Дегу́нино — район и соответствующее ему одноимённое внутригородское муниципальное образование в Москве. Район расположен в Северном административном округе.
Восточный Гарлем	Восто́чный Га́рлем — район Манхэттена в северо-восточной части Гарлема.
Воткинск	Во́ткинск — город в России, крупный промышленный центр Удмуртской Республики, административный центр Воткинского района, в состав которого не входит. Образует городской округ город Воткинск.
Вроцлав	Вро́цлав — город на правах повета на юго-западе Польши, столица Нижнесилезского воеводства. Расположен в Центральной Европе на Силезской низменности, на реке Одра и её четырёх притоках.
Вуллонгонг	Ву́ллонгонг или Уо́ллонгонг — город на побережье Тасманова моря в штате Новый Южный Уэльс, Австралия.
Вунгтау	Вунгта́у, ранее — Мыс Сен-Жака — крупнейший город и бывшая столица провинции Бариа-Вунгтау, на юге Вьетнама. В 2013 году указом № 612/QĐ-TTg городу присвоен первый класс.
Вупперталь	Вупперта́ль — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Вустер	Ву́стер — город в Англии, выделенный в отдельный район со статусом «сити». Расположен в центре церемониального и неметропольного графства Вустершир.
Выборг	Вы́борг — город в России, административный центр Выборгского муниципального района Ленинградской области. Образует Выборгское городское поселение как единственный населённый пункт в его составе.
Вьентьян	Вьентья́н — столица и крупнейший город Лаоса, расположенный на реке Меконг близ границы с Таиландом, крупнейший экономический центр страны.
Вьетйен	Вьетйен — один из 9 уездов вьетнамской провинции Бакзянг. Расположен в северо-восточной части страны.
Вэйнань	Вэйна́нь — городской округ в провинции Шэньси КНР.
Вэйфан	Вэйфан — городской округ в Китае, в центральной части провинции Шаньдун. Название означает «квартал у реки Вэйхэ».
Вэйхай	Вэйха́й, также известен в прошлом как Вэйхай-Гаррисон или Вэйхайвэй, а также в колониальный период как Порт-Эдвард — городской округ в провинции Шаньдун КНР.
Вэньчжоу	Вэньчжо́у — городской округ в провинции Чжэцзян КНР.
Вюрцбург	Вю́рцбург — город на северо-западе германской федеральной земли Бавария, расположенный на реке Майн. Один из исторических центров Франконии, столица местного виноделия.
Гаага	Гаа́га — город и община на западе Нидерландов, у берега Северного моря, резиденция нидерландского правительства и парламента, столица Южной Голландии и местопребывание королевского двора. В Гааге расположены крупные международные правовые органы: Международный суд ООН, Международный уголовный суд, Постоянная палата тре…
Габороне	Габоро́не — столица и крупнейший город Ботсваны. По данным переписи 2011 года, население города составляет 231 626 человек, что составляет около 10 % от общей численности населения Ботсваны.
Гавана	Гава́на — столица и крупнейший город Кубы. Политический, экономический и культурный центр государства, составляющий также одну из 16 его провинций.
Гавиржов	Га́виржов — статутный город на востоке Чешской Республики, в Моравскосилезском крае. Является самым крупным населённым пунктом района Карвина и вторым по величине в крае.
Гавр	Гавр — город и коммуна на севере Франции, в регионе Нормандия, супрефектура в департаменте Сена Приморская. Гаврский порт — один из крупнейших во Франции.
Газа	Га́за — крупнейший по населению город сектора Газа в составе Государства Палестина. Расположен на побережье Средиземного моря.
Газиабад	Газиабад — город на западе индийского штата Уттар-Прадеш, административный центр одноимённого округа.
Газиантеп	Газианте́п — крупный город на юге Турции, административный центр ила (области) Газиантеп. Расположен приблизительно в 185 км к востоку от Аданы и в 97 км к северу от Алеппо, Сирия.
Газипур	Газипур (бенг. গাজীপুর) — город в Бангладеш, административный центр одноимённого округа.
Газни	Газни́ — город в Афганистане, юго-западнее Кабула, на пути в Кандагар. Расположен на гористом плато.
Галац	Гала́ц, или Гала́ци — город и порт на востоке Румынии, в устье Дуная, административный центр жудеца Галац. На 2005 год население составляло 331,4 тысяч жителей, по данным на 2021-й — 217,8 тысяч.
Гализан	Гализан, Релиза́н, ранее — Иги́ль-Иза́н — город на северо-западе Алжира, административный центр одноимённого вилайета.
Галле	Га́лле, иногда Ха́лле — город в Германии, расположенный на реке Зале.
Гамагори	Гамаго́ри (яп. 蒲郡市 Гамаго:ри-си) — город в Японии, расположен в центральной части префектуры Айти на берегу тихоокеанской бухты Микава. Основан 1 апреля 1954 года путём слияния посёлков Гамагори, Санъя и села Сиоцу уезда Хои.
Гамбург	Га́мбург — город на севере Германии. Во́льный и ганзе́йский город Га́мбург является одной из земель Германии.
Гангток	Га́нгток — город в Индии, в Гималаях, административный центр штата Сикким. Население — 98 тыс. жителей (2011).
Гандинагар	Гандинага́р — город в Западной Индии, административный центр штата Гуджарат.
Гандия	Ганди́я — муниципалитет в Испании, входит в провинцию Валенсия в составе автономного сообщества Валенсия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Сафор.
Ганновер	Ганно́вер — административный центр и самый крупный город Нижней Саксонии, земли Федеративной Республики Германии.
Ганьоа	Ганьоа́ — город на юге Кот-д’Ивуара. Административный центр области Фромаже, а также одноимённого департамента.
Ганьчжоу	Ганьчжо́у — городской округ в провинции Цзянси КНР.
Гао	Га́о — город на северо-востоке центральной части Мали, на территории самопровозглашённого государства Азавад, административный центр одноимённой провинции, а также крупнейшим городом и фактической столицей Азавада — местом пребывания его властей и руководства Национального движения за освобождение Азавада.
Гаосюн	Гаосю́н — город на юго-западе острова Тайвань Китайской Республики. Третий по величине город на острове с населением около 2,77 млн человек.
Гараньюнс	Гараньюнс — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Сельскохозяйственный район штата Пернамбуку.
Гарачухур	Гарачухур — посёлок в административном подчинении Сураханского района города Баку, Азербайджан. Расположен в 15 км от железнодорожной станции Баку.
Гардая	Гарда́я — город на севере центральной части Алжира, административный центр одноимённых вилайета и округа. Население — 120 000 чел..
Гардез	Гарде́з — город на востоке Афганистана, к югу от Кабула. Столица провинции Пактия. В 1980—1987 годах использовался как операционная база ограниченного контингента советских войск в Афганистане, в том числе при проведении крупной войсковой операции по деблокированию стратегического шоссе Гардез-Хост (Матун).
Гарден-Гров	Га́рден-Гров — город в штате Калифорния, США. Расположен в округе Ориндж. Город широко известен благодаря расположению в нём Хрустального собора, протестантской мегацеркви.
Гарисса	Гарисса — город на востоке Кении, столица бывшей Северо-Восточной провинции. Является административным центром одноимённого округа.
Гастингс	Гастингс, Хейстингс — город в графстве Восточный Суссекс Великобритании, образует одноимённый административный район (боро).
Гатино	Гатино́ — город в Канаде в провинции Квебек. Расположен на реке Оттава напротив канадской столицы г.
Гатчина	Га́тчина — город в России, административный центр Ленинградской области и Гатчинского муниципального округа. Город воинской славы России.
Гауда	Га́уда — исторический город и община в нидерландской провинции Южная Голландия, расположенный при слиянии рек Холландсе-Эйссел и Гауве. Население: 71 195 человек.
Гбадолите	Гбадолите — деревня, позднее — город на севере Демократической Республики Конго на границе с ЦАР. Административный центр провинции Северное Убанги.
Гвадалахара	Гвадалаха́ра — город в Мексике, столица штата Халиско, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 1 385 621 человек.
Гвадар	Гвада́р — город и административный центр одноимённого округа, расположенный на юго-западе пакистанской провинции Белуджистан.
Гвалиор	Гва́лиор, Гва́лияр — четвёртый по величине город индийского штата Мадхья-Прадеш. Расположен в 122 км к югу от Агры на пересечении железных дорог и состоит из трёх исторических центров — собственно Гвалиора, Лашкара и Морара.
Гватемала	Гватема́ла — столица Республики Гватемала, а также самый крупный город Центральной Америки. В 6 километрах к югу от центра города расположен Международный аэропорт Ла-Аурора, реконструкция которого закончена в марте 2010 года.
Гданьск	Гданьск — город в северной Польше, шестой по населению в стране и крупнейший по площади.
Гдыня	Гды́ня — город на севере Польши. Население — 247,8 тыс. жителей (2014).
Гебзе	Гебзе — город и район в провинции Коджаэли (Турция).
Геита	Геита — город на северо-западе Танзании. Является административным центром области Геита с населением в 2 977 608 человек (2022).
Гейдельберг	Ге́йдельберг — город в Германии, на северо-западе земли Баден-Вюртемберг. Пятый по величине город земли Баден-Вюртемберг с населением около 160 000 жителей (2018).
Гейнсвилл	Ге́йнсвилл — город в округе Алачуа в штате Флорида, США. Крупнейший город округа и его административный центр.
Гейтерсберг	Гейтерсберг — 3-й по населению город Мэриленда, расположенный в округе Монтгомери северо-западней Вашингтона. Входит в Вашингтонский метрополитенский ареал.
Гейтсхед	Ге́йтсхед — город в графстве Тайн-энд-Уир на северо-востоке Англии, на южном берегу реки Тайн, является также главным городом метрополитенского района Гейтсхед. Находится напротив города Ньюкасл-апон-Тайн, с которым Гейтсхед связывают десять мостов, в том числе Мост Миллениум (Гейтсхед).
Гельзенкирхен	Гельзенки́рхен — город земельного подчинения на западе Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Расположен в северной части Рурской области, входит в административный округ Мюнстер.
Гельма	Гельма́ — город на северо-востоке Алжира. Административный центр одноимённого вилайета.
Гемлик	Гемлик — район провинции Бурса (Турция), часть города Бурса.
Гент	Гент — город во Фландрии, в Бельгии. Столица и самый большой город провинции Восточная Фландрия.
Генуя	Ге́нуя — город в Италии, административный центр области Лигурия и одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции.
Георгиевск	Гео́ргиевск — город, административный центр Георгиевского района Ставропольского края Российской Федерации. Город краевого значения.
Герат	Гера́т — город на северо-западе Афганистана в долине реки Герируд. Третий по величине город страны.
Герейда	Герейда — крупный город, расположенный на юго-западе Судана на высоте 484 метра над уровнем моря. Он расположен примерно в 100 километрах к югу от ближайшего большого города Ньяла.
Герцлия	Герцли́я — город в Израиле между Тель-Авивом и Нетанией. Курорт.
Гилгит	Гилгит — административный центр Пакистанского региона Гилгит-Балтистан. Регион находится под контролем Пакистана с 1949 года и является частью Кашмира — территории, вокруг которой существует территориальный спор между Индией, Пакистаном и Китаем.
Гилфорд	Ги́лфорд — город в Юго-Восточной Англии, административный центр графства Суррей и одноимённого административного района (боро).
Гиресун	Гиресу́н — город в Турции. Порт на южном побережье Чёрного моря, на севере Малой Азии, в 175 км западнее Трабзона. Административный центр одноимённого ила.
Гисен	Ги́сен — город в Германии, университетский город, расположен в земле Гессен. Подчинён административному округу Гисен.
Гисеньи	Гисеньи, с 2006 года официально называется Рубаву — город в районе Рубаву в Западной провинции Руанды.
Гладбекк	Гладбекк — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Глазго	Гла́зго — крупнейший город Шотландии и четвёртый по численности населения в Великобритании. Является административным центром округа Глазго-Сити.
Глазов	Гла́зов — город на севере Удмуртской Республики России. Административный центр Глазовского района, в состав которого не входит.
Глогув	Гло́гув, Глогау — город в Польше, входит в Глогувский повет Нижнесилезского воеводства. Имеет статус городской гмины. Занимает площадь 37,32 км².
Глостер	Гло́стер — город в Англии, выделенный в отдельный район со статусом «сити». Расположен на реке Северн в центре церемониального и неметропольного графства Глостершир.
Гнезно	Гне́зно — город в западной Польше, расположенный в Великопольском воеводстве. 70 тыс. жителей (2004). С 1000 года — место архиепископской кафедры, место коронации польских королей, бывшая столица Королевства Польского.
Говернадор-Валадарис	Говернадор-Валадарис — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Риу-Доси.
Годжра	Годжра — город в провинции Пенджаб, Пакистан, расположен в округе Тоба-Тек-Сингхе. Население — 157 863 чел..
Гожув-Велькопольский	Го́жув-Велькопо́льский, до 1945 Ландсберг-ан-дер-Варте — город в Польше на реке Варта. Один из двух административных центров Любусского воеводства.
Голливуд	Голливу́д — район Лос-Анджелеса, расположенный к северо-западу от центра города, в штате Калифорния. Традиционно Голливуд ассоциируется с американской киноиндустрией, поскольку в этом районе находится много киностудий и живут многие известные киноактёры.
Голуэй	Го́луэй — город в Ирландии, находится в графстве Голуэй, административным центром которого является, а также порт на берегу залива Голуэй, в устье реки Корриб.
Гома	Гома́ — конголезский город на границе с Руандой, административный центр провинции Северное Киву.
Гомбе	Гомбе — штат на северо-востоке Нигерии. 21 по площади и 31 по населению штат Нигерии.
Гомель	Го́мель — город в Беларуси, административный центр Гомельской области, а также Гомельского района, в состав которого город не входит. Ядро гомельской агломерации. Второй по численности населения город в стране.
Гонаив	Гонаи́в — город на севере Гаити, административный центр департамента Артибонит.
Гондия	Го́ндия — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Гондия.
Гондэр	Го́ндэр (амх. ጎንደር) — город в Эфиопии, в регионе Амхара. Является центром исторической провинции Бэгемдыр-и-Сымен.
Гонконг	Гонко́нг, полное официальное название — Специа́льный администрати́вный райо́н Гонко́нг — специальный административный район Китайской Народной Республики, один из ведущих глобальных городов и финансовых центров мира. Гонконг занимает первое место по ожидаемой продолжительности жизни и первое место среди городов мира по…
Гонолулу	Гонолу́лу — город на острове Оаху Гавайского архипелага, столица и крупнейший город штата Гавайи и округа Гонолулу.
Горган	Горга́н, в прошлом Аст(е)рабад — город в Иране, административный центр провинции Голестан. Расположен на севере страны, в 30 км к востоку от побережья Каспийского моря и приблизительно в 400 км к востоку от Тегерана.
Горловка	Го́рловка — город в Донецкой области Украины, административный центр Горловского района и Горловской городской общины. Расположен в северо-восточной части области, на западных отрогах Донецкого кряжа, к северо-востоку от Донецка.
Горонтало	В административном отношении делится на шесть провинций: Горонта́ло — провинция в Индонезии, на острове Сулавеси.
Госпорт	Го́спорт — город и порт в графстве Гэмпшир Великобритании, образует административный район (боро).
Гояния	Гоя́ния — город и муниципалитет в Бразилии, столица штата Гояс. Составная часть мезорегиона Центр штата Гойас.
Градец Кралове	Гра́дец-Кра́лове, историческое немецкое название Кёниггрец, нем. Königgrätz, или, ещё ранее, Кёнигингрец, нем.
Гранада	Грана́да — город и муниципалитет в Испании, столица провинции Гранада в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Вега-де-Гранада.
Гранби	Гранби́ — город в нижнем течении реки Святого Лаврентия в кантоне Верхняя Ямаска, в провинции Квебек в Канаде. Население — 47 637 жителей, с пригородами 68 352.
Гранд-Рапидс	Гранд-Ра́пидс — город на севере Соединённых Штатов Америки в штате Мичиган, который является вторым по величине городом в Мичигане и первым по величине в западной части штата.
Грац	Грац — город на юго-востоке Австрии на реке Муре, центр федеральной земли Штирия. Грац — второй по величине город страны, насчитывает более 270 тысяч жителей.
Гревенброх	Гревенбро́х — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Грейамстаун	Грейамстаун — город в Восточной Капской провинции ЮАР, центр муниципалитета Макана. Расположен в 130 км от Порт-Элизабет и в 180 км от Ист-Лондона.
Грейтер-Садбери	Садбери или Сабери — город в Канаде, в провинции Онтарио. Входит в агломерацию «Большой Садбери».
Гренобль	Грено́бль — город и коммуна на юго-востоке Франции. Центр департамента Изер и исторической области Дофине.
Грин-Бей	Грин-Бей — город в США, штат Висконсин, центр округа Браун. Расположен на берегу залива Грин-Бей озера Мичиган в устье реки Фокс.
Гринбург	Гри́нберг — город в округе Уэстчестер, штат Нью-Йорк, с населением 86 тысяч человек. Расположен между городами Йонкерс и Уайт-Плейнс.
Гринсборо	Гри́нсборо — город в США, в штате Северная Каролина. До 1895 года название писалось Greensborough.
Гродно	Гро́дно — город на западе Беларуси, административный центр Гродненской области, а также Гродненского района, в состав которого город не входит. В течение 2014 года город носил звание «Культурная столица Беларуси».
Грозный	Гро́зный — город на Северном Кавказе, на юге России; столица и крупнейший город Чечни. Город республиканского значения, в состав района не входит, образуя городской округ город Грозный.
Гронинген	Гро́нинген — крупнейший город на севере Нидерландов, административный центр одноимённой провинции и одноимённой общины. Население — 243 833 человек. Гронинген — университетский город, в нём проживает около 50 000 студентов.
Грудзёндз	Грудзёндз, бывший Грауденц — польский город в низовьях Вислы, входит в Куявско-Поморское воеводство. Занимает площадь 58,70 км². Население 99 578 человек.
Гуаймас	Гуа́ймас, полное официальное наименование Эройка-Гуаймас — город в Мексике, штат Сонора, входит в состав муниципалитета Гуаймас и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 117 253 человека.
Гуалегуайчу	Гуалегуайчу́ — город и муниципалитет в департаменте Гуалегуайчу провинции Энтре-Риос (Аргентина), административный центр департамента.
Гуанамби	Гуанамби — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Юго-центральная часть штата Баия.
Гуанаре	Гуана́ре — город на северо-западе Венесуэлы, входит в состав штата Португеса, муниципалитет Гуанаре. Население — 113 000 человек (2007).
Гуанчжоу	Гуанчжо́у — город субпровинциального значения Китайской Народной Республики, столица провинции Гуандун.
Гуанъюань	Гуанъюа́нь — городской округ в провинции Сычуань КНР.
Гуарапари	Гуарапари — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Эспириту-Санту. Составная часть мезорегиона Центр штата Эспириту-Санту.
Гуарапуава	Гуарапуава — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Юго-центральная часть штата Парана.
Гуаружа	Гуаружа́ — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу.
Гуарульюс	Гуару́льюс — город и муниципалитет на юго-востоке Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу.
Гуасаве	Гуасаве — город и муниципалитет в Мексике, входит в штат Синалоа. Население 270 260 человек.
Гуатире	Гуатире — город в Венесуэле, штат Миранда. Является частью агломерации Большого Каракаса.
Гуаякиль	Гуаяки́ль или Сантья́го-де-Гуаяки́ль — город в Эквадоре, административный центр провинции Гуаяс и одноимённого кантона. Главный экономический центр и основной порт, крупнейший по населению город страны.
Губкин	Гу́бкин — город в России, административный центр Губкинского района Белгородской области. Расположен в северо-восточной части Белгородской области в 14 км к западу от Старого Оскола и в 116 км к северо-востоку от областного центра Белгорода, по обоим берегам реки Осколец, правобережного притока реки Оскол.
Гувахати	Гауха́ти, Гуваха́ти (ассам. গুৱাহাটী) — город в индийском штате Ассам на южном берегу реки Брахмапутра. Это самый большой город на северо-востоке Индии.
Гуджарат	Гуджара́т — штат на западе Индии. Столица — город Гандинагар, крупнейший город — Ахмадабад.
Гудиер	Goodyear Tire & Rubber Company — американская международная компания, производитель шин и других резинотехнических изделий, а также полимеров для автомобильного и промышленного рынков. Основана в 1898 году в городе Акрон в штате Огайо; главное управление находится в этом городе и в настоящее время.
Гуйган	Гуйга́н — городской округ в Гуанси-Чжуанском автономном районе КНР.
Гуйян	Гуйя́н — городской округ в провинции Гуйчжоу КНР.
Гуково	Гу́ково — город в Ростовской области России. Образует городской округ.
Гулимин	Гулимин — марокканский город, расположенный на юге Марокко, часто называемый вратами пустыни. Население города составляет 117 998 человек.
Гулистан	Гулиста́н — город, административный центр Сырдарьинской области Узбекистана, расположен в юго-восточной части Голодной степи.
Гунчжулин	Гунчжули́н — городской уезд города субпровинциального значения Чанчунь провинции Гирин (КНР).
Гурве	Гурве, — город в Мозамбике, расположен в провинции Замбезии.
Гургаон	Гурга́он или Гуруграм — второй по величине город в индийском штате Харьяна. Крупный промышленный и финансовый центр, расположен в 30 км к югу от Нью-Дели и в 268 км от Чандигарха.
Гурдаспур	Гурдаспур — город в северной части штата Пенджаб, Индия. Административный центр округа Гурдаспур.
Гурупи	Гурупи — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Токантинс. Составная часть мезорегиона Западный Токантинс.
Гусау	Гусау — город и район местного управления на северо-западе Нигерии. Административный центр штата Замфара.
Гуэлф	Гуэ́лф — город в канадской провинции Онтарио. В городе находится администрация графства Веллингтон, однако сам город в графство не входит, а является отдельным муниципалитетом.
Гцгебеха	Гцгебе́ха — город в ЮАР, в Восточной Капской провинции, административный центр района Какаду. Стоит на берегу залива Алгоа Индийского океана, в 770 км к востоку от Кейптауна.
Гюмри	Гюмри́ — город на северо-западе Армении, административный центр Ширакской области. Расположен в центральной части Ширакской котловины, примерно в 126 км к северу от Еревана.
Гютерсло	Гю́терсло — город в Германии, районный центр, расположен в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Гянджа	Гянджа́ — город республиканского подчинения Азербайджана, третий по численности населения и второй по площади в стране.
Гётеборг	Гётеборг, Йётеборг — город на юго-западе Швеции в лене Вестра-Гёталанд. Является вторым по населению городом в Швеции после Стокгольма и крупнейшим по площади.
Гёттинген	Гёттинген — университетский город на юге земли Нижняя Саксония в Германии.
Давао	Дава́о — город на Филиппинах на берегу одноимённого залива, главный порт острова Минданао. Имеется международный аэропорт, деревообрабатывающая и пищевая промышленность, производство абаки.
Дадзайфу	Дадзайфу (яп. 太宰府市 Дадзайфу-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Фукуока. Площадь города составляет 29,58 км², население — 71 929 человек, плотность населения — 2431,68 чел./км².
Дадли	Да́дли — большой город в Англии, в графстве Уэст-Мидлендс, расположен в 6 милях к югу от города Вулверхэмптон и 8 милях к северо-западу от города Бирмингем, а также административный и финансовый центр Столичного округа Дадли.
Дайр-эз-Заур	Дайр-эз-Заур, также Дейр-эз-Зор — город на северо-востоке Сирии, административный центр мухафазы Дайр-эз-Заур (Дейр-эз-Зор).
Дакар	Дака́р — столица, крупный морской порт и крупнейший город Сенегала, расположенный на полуострове Кап-Вер, на побережье Атлантического океана. Дакар является самым западным городом материковой Африки.
Дакка	Да́кка (бенг. ঢাকা) — столица и крупнейший город Бангладеш. Город основан в VII веке. Дакка — столица исторического государства Бенгалии (1608—1717), столица Бангладеш с 1971 года.
Далат	Дала́т — город в центральном нагорье Вьетнама, столица провинции Ламдонг. Расположен на плато Лангбиан (Далат) на уровне примерно 1475 метров над уровнем моря.
Даллас	Да́ллас — город в США, расположенный в северо-восточной части штата Техас на реке Тринити. Административный центр округа Даллас.
Далоа	Да́лоа — город в Кот-д'Ивуаре. Является административным центром области О-Сассандра, а также департамента Далоа. Население — 215 100 человек. Расположен в 318 км к северо-западу от крупнейшего города страны — Абиджана, на высоте 299 м над уровнем моря.
Далтонгандж	Далтонгандж — город в западной части индийского штата Джаркханд. Административный центр округа Паламу.
Далянь	Даля́нь — город субпровинциального значения в провинции Ляонин в северо-восточной части Китая, порт в заливе Даляньвань Жёлтого моря на южной оконечности полуострова Ляодун — Квантунском полуострове. Второй по величине город провинции Ляонин.
Даманхур	Даманху́р — город в Нижнем Египте, административный центр провинции (мухафазы) Бухейра.
Дамаск	Дама́ск — столица и второй по величине город в Сирии. Расположен в юго-западной Сирии рядом с восточным предгорьем Восточно-ливанской горной гряды на Восточном плато в нижнем течении реки Ба́рада, где она разделяется на семь рукавов.
Дананг	Дана́нг — один из пяти городов центрального подчинения во Вьетнаме, пятый город по численности населения в стране. Расположен в северной части Южно-Центрального региона.
Данане	Данане́ — город на западе Кот-д’Ивуара, на территории области Монтань.
Данди	Данди́ — четвёртый по величине город в Шотландии. Административный центр округа Данди-Сити.
Данидин	Дани́дин — второй по величине город на Южном острове в Новой Зеландии, административный центр региона Отаго.
Даньдун	Даньду́н — городской округ в китайской провинции Ляонин на берегу реки Ялуцзян.
Дар-эс-Салам	Дар-эс-Сала́м — крупнейший город Танзании. Самый богатый город страны и важный экономический центр.
Дарбханга	Дарбханга — город на севере индийского штата Бихар. Административный центр округа Дарбханга.
Дарвин	Да́рвин — город в Австралии, столица Северной территории. Население в 127 500 человек делает его наиболее населённым городом в малонаселённой Северной Территории, но наименее населённым из всех австралийских столиц.
Дарджилинг	Дарджи́линг — город в Индии, на крайнем севере штата Западная Бенгалия, в восточных Гималаях. Построен британцами как колониальная горная станция.
Дарем	Да́рем — город на северо-востоке Англии, административный центр одноимённого графства в регионе Северо-Восточная Англия. Население превышает 48 тысяч человек (2011).
Дарлингтон	Да́рлингтон — город в Великобритании к юго-западу от города Мидлсбро.
Дармштадт	Да́рмштадт — город в Германии, расположенный в южной части федеральной земли Гессен. В 1997 году Дармштадт получил официальный статус наукограда.
Дартмут	Дартмут — портовый город в Великобритании. Расположен в юго-западной части Англии, в графстве Девон, на западном берегу реки Дарт, в её устье.
Дархан	Да́рхан — третий по величине город Монголии, административный центр аймака Дархан-Уул.
Даръа	Даръа́ — город на юго-западе Сирии, неподалёку от границы с Иорданией. Административный центр мухафазы Даръа.
Датун	Датун — городской округ в северной части провинции Шаньси КНР, на лёссовом нагорье у заставы Великой Китайской стены, отделяющей Внутренний Китай от Внутренней Монголии.
Даугавпилс	Да́угавпилс — город государственного значения в Латвии, второй по величине и значению после Риги. Самый южный из всех городов республики, расположен на реке Даугаве, недалеко от границы с Литвой и Беларусью.
Дауса	Дауса — город в северо-западной части Индии, в штате Раджастхан, административный центр одноимённого округа.
Дахран	Дахра́н или Эз-Захра́н — город на востоке Саудовской Аравии в провинции Эш-Шаркия, недалеко от Персидского залива. Всего в округе Дахран проживают до 97 446 человек (2004).
Дацин	Дацин — городской округ в провинции Хэйлунцзян Китайской народной республики. Название Дацин буквально переводится как «великое празднество».
Дашогуз	Дашогу́з — город на севере Туркменистана, административный центр Дашогузского велаята. Население — 201 142 человек (2022).
Де-Мойн	Де-Мойн — город в США в центральной части штата Айова, у впадения реки Раккун в реку Де-Мойн. Административный центр штата Айова и округа Полк.
Дебрецен	Де́брецен — город на востоке Венгрии. Второй по населению город в стране после Будапешта, административный центр вармедье Хайду-Бихар; численность населения на 1 января 2016 года — 203 059 человек.
Девас	Девас — город и муниципалитет на западе центральной части индийского штата Мадхья-Прадеш. Административный центр округа Девас.
Девентер	Де́вентер или Демтер — город и община в Нидерландах, на реке Эйссел; бывший ганзейский город.
Дейли-Сити	Дейли-Сити — город в штате Калифорния, США. Является крупнейшим городом округа Сан-Матео.
Дейтон	Де́йтон — город в штате Огайо в Соединённых Штатах Америки, административный центр округа Монтгомери; мэр Джеффри Дж. Мимс, мл.. По величине агломерации является четвёртым в Огайо.
Дейтона-Бич	Дейто́на-Бич — город в округе Волуша, штата Флорида, США. По данным 2008 года, население города составляет 64 211 человек.
Делрей-Бич	Делрей-Бич, Делрэй-Бич — город в округе Палм-Бич штата Флорида (США). Курорт на Атлантическом побережье Флориды.
Делтона	Делтона — город на востоке штата Флорида, на побережье Атлантического океана. Расположен в округе Волуша. Находится к северу от озера Монро.
Делфт	Делфт — город и община в Нидерландах, в провинции Южная Голландия, на полпути между Роттердамом и Гаагой. Расположен на реке Схи. Население по состоянию на декабрь 2017 года составляло 102 280 человек.
Дельменхорст	Де́льменхорст — город в Германии, город земельного подчинения, расположен в земле Нижняя Саксония.
Денау	Денау — город в Сурхандарьинской области Узбекистана, административный центр Денауского района.
Денвер	Де́нвер, официально — Город и округ Денвер — крупнейший город и административный центр штата Колорадо, а также административный центр второго по численности населения в Колорадо округа Де́нвер. Население составляет 715 522 (2020) и определяет Денвер как 19-й город в США по количеству населения, в Денверском метрополите…
Денпасар	Денпаса́р — город на юге индонезийского острова Бали, административный центр провинции Бали. Имея население 500 тысяч жителей, Денпасар является самым населённым пунктом острова и единственным населённым пунктом Бали, который в соответствии с современным административно-территориальным делением Индонезии, имеет статус…
Деория	Деория — город на севере Индии, в штате Уттар-Прадеш, административный центр одноимённого округа.
Депок	Депок — один из городов-миллионеров провинции Западная Ява, Индонезия. Депок, находящийся по координатам 6°23′24″ ю.
Дера-Гази-Хан	Дера-Гази-Хан — город в пакистанской провинции Пенджаб, административный центр одноимённого округа.
Дербент	Дербе́нт — город на юге России в Республике Дагестан, расположенный в 125 километрах к юго-востоку от Махачкалы, на берегу Каспийского моря, в отрогах Большого Кавказа. Самый древний и самый южный город России.
Дерби	Де́рби — город в Англии, выделенный в унитарную единицу со статусом «сити» в южной части церемониального графства Дербишир.
Дериндже	Дериндже — город и район в провинции Коджаэли (Турция).
Дерри	Лондонде́рри, также Де́рри — город в северо-западной части Ольстера, административный центр одноимённого графства, крупный экономический центр и морской порт. Второй по населению город в Северной Ирландии после Белфаста и 5-й по населению на всём острове Ирландия.
Дессау	Де́ссау — бывший город земельного подчинения, расположенный в земле Саксония-Анхальт в Германии. С 1 июля 2007 года входит в состав нового города Дессау-Рослау, полученного путём слияния Дессау и соседнего города Рослау.
Детройт	Детро́йт — город на севере США, в штате Мичиган. Расположен в юго-восточном углу штата, на реке Детройт, на границе с Канадой.
Дехивала-Маунт-Лавиния	Дехива́ла-Ма́унт-Лави́ния — город на Шри-Ланке. Расположен на территории Западной провинции и округа Коломбо.
Джабалия	Джебалия — город на севере сектора Газа.
Джабалпур	Джабалпу́р — город в индийском штате Мадхья-Прадеш, административный центр округа Джабалпур.
Джабла	Джабла, Дже́бла — город на западе Сирии.
Джагдалпур	Джагдалпур — город в индийском штате Чхаттисгарх. Административный центр округа Бастар.
Джайпур	Джайпу́р — крупнейший город и столица индийского штата Раджастхан.
Джайсалмер	Джайсалмер — город посредине Великой индийской пустыни. Центр одноимённого округа. Через него проходят пересекающие пустыню караваны.
Джакарта	Джака́рта (индон. и яв. Jakarta, бетави Jakarté; до 1527 года — Су́нда Кела́па, до 1619 года — Джаяка́рта, до 1942 года и в январе-ноябре 1946 года — Бата́вия — столица и крупнейший город Индонезии. В административном плане выделена в особый столичный округ, по статусу равный провинции.
Джаковица	Джяко́вица — город в исторической области Метохия. Административный центр одноимённой общины.
Джаландхар	Джаландха́р — город в индийском штате Пенджаб, административный центр округа Джаландхар. Джаланхар являлся столицей штата Пенджаб с 1947 по 1953 года.
Джалинго	Джалинго — город на востоке Нигерии, административный центр штата Тараба.
Джамалпур	Джамалпур (бенг. জামালপুর) — город и муниципалитет на севере Бангладеш, административный центр одноимённого округа и подокруга Джамалпур-Садар. Муниципалитет был основан в 1869 году.
Джамму	Джамму, также известно как Дуггар, один из двух регионов союзной территории Джамму и Кашмир. Город Джамму — крупнейший город и зимняя столица штата.
Джамшедпур	Джамшедпу́р, или Татанагар — город в индийском штате Джаркханд. Административный центр округа Восточный Сингхбхум.
Джанакпур	Джанакпу́р или Джанакпурдха́м — город в Непале, административный центр округа Дхануса. Население города составляет 173 924 человек.
Джанг	Джханг — город в провинции Пенджаб, Пакистан, центр одноимённого округа. Население — 293 366 чел.. Расположен на восточном берегу реки Чинаб.
Джаранвала	Джаранвала — город в пакистанской провинции Пенджаб, расположен в округе Фейсалабаде.
Джаунпур	Джаунпур — город в восточной части индийского штата Уттар-Прадеш. Административный центр одноимённого округа.
Джаяпура	Джаяпу́ра — город в Индонезии на северном побережье острова Новая Гвинея. Административный центр провинции Папуа.
Джейкобабад	Джейкобаба́д — город на северо-западе провинции Синд, Пакистан.
Джелонг	Джело́нг — портовый город в австралийском штате Виктория, расположенный в бухте Корио на месте впадания в неё реки Баруон. С населением 191 440 человек (2016) является вторым по величине городом штата и расположен в 75 километрах к юго-западу от его столицы Мельбурна.
Джермистон	Дже́рмистон (Germiston) — административный центр городского округа Экурхулени в провинции Гаутенг (ЮАР).
Джерси-Сити	Дже́рси-Си́ти — город и окружной центр округа Хадсон, расположенный в штате Нью-Джерси (США), с населением 292 449 человек, по статистическим данным переписи 2020 года. Второй по численности населения город штата Нью-Джерси после Ньюарка.
Джибути	Джибу́ти — столица государства Джибути. Является самостоятельной административной единицей наряду с регионами Джибути.
Джидда	Джидда — город в западной части Саудовской Аравии. Второй по величине город в стране и её «экономическая столица», а также крупнейший город в административном округе Мекка.
Джиджель	Джи́джель, Джидже́ль — город на северо-востоке Алжира, административный центр одноимённого вилайета.
Джиджига	Джиджига — город на востоке Эфиопии, административный центр эфиопского региона Сомали. Известен своим производством благовоний.
Джизак	Джиза́к — административный центр Джизакской области Республики Узбекистан, город областного подчинения.
Джизан	Джизан — административный округ на юго-западе Саудовской Аравии.Административный центр — город Джизан. Площадь — 11 671 км², население — 1 365 110 человек.
Джизре	Джизре — город и район в провинции Ширнак (Турция), непосредственно к северу от сирийской границы. Основан эмиром Мосула в IX веке на искусственном острове посреди реки Тигр как Джазират-ибн-Омар.
Джимма	Джи́мма — крупнейший город юго-западной части Эфиопии. Расположен в регионе Оромия.
Джинджа	Джи́нджа — город в Уганде, расположен в Восточной области и является административным центром округа Джинджа.
Джодхпур	Джодхпу́р — второй по величине город штата Раджастхан, Индия. До середины XX века служил столицей раджей Марвара.
Джокьякарта	Джокьяка́рта — город на острове Ява в Индонезии. Административный центр Особого округа Джокьякарта.
Джорджтаун	Джо́рджтаун — столица Гайаны, её крупнейший экономический и транспортный центр. Население — 125 683 человек (2022).
Джорхат	Джорхат — небольшой город в индийском штате Ассам, центр одноимённого округа. Город интересен множеством старинных храмов и монастырей.
Джохор-Бару	Джохо́р-Ба́ру — город в Малайзии, столица султаната Джохор на юге Малайского полуострова. Это второй по населению город страны после столицы Куала-Лумпура, с населением в полмиллиона в самом городе и около полутора миллионов в агломерации.
Джуба	Джу́ба — столица Южного Судана, административный центр округа Джуба и штата Центральная Экватория.
Джугу	Джугу — крупнейший город на северо-западе Бенина. Административный центр департамента Донга.
Джуния	Джуния — портовый и курортный город в Ливане, на территории провинции Горный Ливан. Административный центр района Кесерван.
Джхарсугуда	Джхарсугуда — город в индийском штате Орисса. Административный центр округа Джхарсугуда.
Джэксон	Джэ́ксон — столица и крупнейший город штата Миссисипи на юге США с населением около 170 тыс. человек.
Джэксонвилл	Джэ́ксонвилл — самый густонаселённый город в американском штате Флорида и двенадцатый по численности населения город в США. Территориально относится к округу Дувол.
Дзёэцу	Дзёэцу (яп. 上越市 Дзёэцу-си) — особый город Японии, расположенный в юго-западной части префектуры Ниигата. Основан 29 апреля 1974 года, путём объединения городов Такада и Наоэцу.
Дибругарх	Дибругарх — город в индийском штате Ассам, административный центр одноимённого округа.
Дижон	Дижо́н — ныне префектура французского департамента Кот-д'Ор и региона Бургундия — Франш-Конте, в прошлом — главный город Бургундского герцогства, а затем и провинции Бургундия.
Дизфуль	Дизфу́ль — город на западе Ирана в остане Хузестан, административный центр шахрестана Дизфуль. Население — 205 тыс. человек. Большая часть населения — персы, что не характерно для Хузестана, населенного преимущественно курдами и арабами.
Дикирнис	Дики́рнис — город в Египте, в восточной части дельты Нила, центр района в провинции Дакахлия, в 20 км от административного центра провинции города Эль-Мансура. Находится в самом центре провинции.
Дили	Ди́ли — столица и крупнейший город Восточного Тимора. Расположен на северном побережье острова Тимор, самого восточного из Малых Зондских островов.
Димапур	Димапур — крупнейший город в индийском штате Нагаленд, административный центр одноимённого округа.
Димбокро	Димбокро́ — город на западе Кот-д’Ивуара, административный центр области Нзи-Комоэ, а также одноимённого департамента.
Диндуккал	Ди́ндуккал, Ди́ндигал, Диндикал, Ди́ндигул — город в индийском штате Тамилнад. Административный центр округа Диндуккал.
Дипалпур	Дипалпур — город в пакистанской провинции Пенджаб, расположен в округе Окаре.
Дирфилд-Бич	Дирфилд-Бич — город-курорт в округе Брауард, штат Флорида, США. Часть метрополитенского района Майами.
Дисук	Дису́к — город в Египте, в средне-северной части дельты Нила, в 80 км к юго-востоку от Александрии. Расположен на границе с губернаторствами Бухейра, Александрия, Гарбия и Кафр-эш-Шейх, центром района в котором и является.
Диярбакыр	Диярбакы́р — город и район на юго-востоке Турции, на реке Тигр. Административный центр ила (провинции) Диярбакыр.
Доба	Доба — город в Чаде, административный центр региона Восточный Логон.
Добрич	До́брич — город в Болгарии, административный центр Добричской области. Это девятый по величине город в стране.
Догубаязит	Догубаязи́т (тур. Doğubayazıt; арм. Դարույնք, до 1934 года — Баязи́т или Баязе́т — город на востоке Турции.
Додома	Додо́ма — столица Танзании, административный центр провинции Додома.
Долгопрудный	Долгопру́дный — город в Московской области России, расположен в 18 км на север по железной дороге от Савёловского вокзала, в непосредственной близости от Москвы. Город областного подчинения, образует одноимённый городской округ.
Долизи	Долизи́, с 1975 года до 1991 года — Лубо́мо — город на юге Республики Конго. Административный центр департамента Ниари.
Долорес-Идальго	Доло́рес-Ида́льго, полное официальное название: Долорес-Идальго-Куна-де-ла-Индепенденсия-Насиональ — город и административный центр одноимённого муниципалитета в мексиканском штате Гуанахуато. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 59 240 человек.
Домброва-Гурнича	Домбро́ва-Гурни́ча — город на юге Польши, крупнейший промышленный центр в Домбровском угольном бассейне. Наибольший по площади город в Силезском воеводстве.
Донгхой	Донгхой — город провинциального подчинения во Вьетнаме, административный центр провинции Куангбинь.
Донецк	Доне́цк — город на востоке Украины, административный центр Донецкой области, Донецкого района и Донецкой городской общины. Расположен на реке Кальмиус. В апреле 2014 года был захвачен вооружёнными пророссийскими сепаратистскими формированиями самопровозглашённой Донецкой Народной Республики и рассматривался ею как стол…
Донкастер	До́нкастер — город в графстве Саут-Йоркшир северной Англии, административный центр района Донкастер. Население — 67 977 жителей.
Дорадус	Дорадус — город и муниципалитет в бразильском штате Мату-Гросу-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Юго-запад штата Мату-Гроссу-ду-Сул.
Дорстен	Дорстен — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Дортмунд	До́ртмунд — город земельного подчинения на западе Германии, в федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия. Население — 585 352 человека. Является крупнейшим городом — частью 5-миллионной конурбации-мегалополиса Рурской области и вторым по размеру городом в 10-миллионном конгломерате городов Рейнско-Рурского региона.
Дос-Эрманас	Дос-Эрма́нас — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Севилья, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Большая Севилья.
Доулю	Доулю — город на Тайване, административный центр уезда Юньлинь. Через город проходит национальная скоростная автодорога 3.
Доха	До́ха — столица и крупнейший город арабского государства Катар, расположенный у побережья Персидского залива. Административный центр муниципалитета Ад-Доха.
Драммен	Дра́ммен — город и муниципалитет в Норвегии, в губернии Бускеруд. Муниципалитет был основан 1 января 1838 года в соседнем фюльке, Вестфолл, под именем Скогер.
Дрезден	Дре́зден — город в Германии, столица Саксонии, на реке Эльбе примерно в сорока километрах от границы с Чехией. Является одним из крупнейших центров промышленности, транспорта и культуры Германии.
Дробета-Турну-Северин	Дробе́та-Ту́рну-Севери́н — город в Румынии, в регионе Валахия, административный центр жудеца Мехединци. Население — 86,4 тыс. жителей (2011).
Дрогобыч	Дрого́быч — город во Львовской области Украины, административный центр Дрогобычского района и Дрогобычской городской общины, второй по населению и экономическому развитию город Львовской области. В 1939—1941 и 1944—1959 годах — центр Дрогобычской области.
Дубай	Дуба́й — крупнейший город Объединённых Арабских Эмиратов и глубоководный морской порт, административный центр одноимённого эмирата, важнейший торговый и финансовый центр ОАЭ и всего Ближнего Востока. Расположен на берегу Персидского залива.
Дубай Марина	Дубай Марина — район в Дубае, Объединённые Арабские Эмираты. Перспективный строящийся район, вокруг рукотворного залива на западе города.
Дублин	Ду́блин — город-графство в Республике Ирландия, столица страны. Главный порт страны, расположенный у побережья Ирландского моря.
Дуитама	Дуитама — город и муниципалитет в Колумбии в составе департамента Бояка. Город известен под названием жемчужина Бояки.
Дуйсбург	Ду́йсбург — город окружного подчинения на западе Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия, близ Дюссельдорфа. К концу 2011 года население Дуйсбурга составляло 487,5 тыс.
Дуки-ди-Кашиас	Дуки-ди-Кашиас — город и муниципалитет на юго-востоке Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Агломерация Рио-де-Жанейро.
Дулут	Дулу́т — город в штате Миннесота в Соединённых Штатах Америки; административный центр округа Сент-Луис.
Думьят	Думья́т, Думъят — портовый город в Египте на Средиземном море в дельте Нила, примерно в 200 км к северу от Каира. Административный центр мухафазы Думьят.
Дунгуань	Дунгуа́нь — городской округ в Китае в центре провинции Гуандун. По итогам 2021 года вошёл в престижный Клуб городов-триллионников.
Дунду	Тайна́нь — четвёртый по населению город Тайваня после Тайбэя, Гаосюна и Тайчжуна, один из пяти городов центрального подчинения Тайваня. Находится в юго-западной части острова, в тропиках, на побережье Тайваньского пролива.
Дуншэн	Дуншэ́н — район городского подчинения городского округа Ордос автономного района Внутренняя Монголия (КНР).
Дуньхуа	Дуньхуа́ — городской уезд Яньбянь-Корейского автономного округа провинции Гирин (КНР).
Дуньхуан	Дуньхуа́н — городской уезд в городском округе Цзюцюань китайской провинции Ганьсу. В древности здешний оазис служил воротами в Китай на Великом шёлковом пути.
Дурбан	Ду́рбан — центр третьей по населению агломерации ЮАР после Йоханнесбурга и Кейптауна, расположен в городском округе Этеквини провинции Квазулу-Натал. Крупнейший порт. Центр туризма.
Дург	Дург — город и муниципалитет в западной части индийского штата Чхаттисгарх. Административный центр округа Дург.
Дуррес	Ду́ррес, ранее Дирра́хий, Драч и Дура́ццо — второй по величине и наиболее богатый достопримечательностями город Албании. Расположен на побережье Адриатического моря, в 33 км западнее столицы Албании Тираны, напротив итальянских портов Бари и Бриндизи.
Душанбе	Душанбе́ — столица Таджикистана, город республиканского значения, самый крупный научно-культурный, политический, экономический, промышленный и административный центр страны. В Душанбе расположены высшие органы государственной власти страны.
Дханбад	Дханбад — город в индийском штате Джаркханд, административный центр округа Дханбад. Второй по численности населения город штата Джаркханд.
Дхангадхи	Дхангадхи — город в западном Непале, административный центр района Кайлали в провинции Судурпаштин-Прадеш, столица последней. Получил статус города в 1976 году и в настоящее время разделён на 19 административных районов.
Дхармапури	Дхармапу́ри — город в индийском штате Тамилнад. Административный центр округа Дхармапури.
Дхулия	Дху́лия, Дхуле, раннее — Дхулиа — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Дхуле.
Дьенбьенфу	Дьенбьенфу́ (вьет. Điện Biên Phủ, тьы-ном 奠邊府, «Утверждённая граница»; устаревшее написание: Дьен-Бьен-Фу) — город на северо-западе Вьетнама, столица провинции Дьенбьен.
Дьёр	Дьёр, Рааб, Раб — город в северо-западной Венгрии, расположен на половине пути между Будапештом и Веной. Город стоит в месте впадения реки Рабы в Мошони-Дуна.
Дэбрэ-Бырхан	Дэбрэ-Бырхан — город в Эфиопии.
Дэссе	Дэ́ссе (амх. ደሴ) — город и вореда в Эфиопии, в регионе Амхара. Через город проходит шоссе Аддис-Абеба — Асмэра.
Дэчжоу	Дэчжо́у — городской округ в китайской провинции Шаньдун.
Дэян	Дэя́н — городской округ в провинции Сычуань КНР.
Дюнкерк	Дюнке́рк — коммуна во Франции, регион О-де-Франс, департамент Нор, округ Дюнкерк, кантоны Гранд-Сент, Дюнкерк-1 и Дюнкерк-2.
Дюрен	Дю́рен — город на западе Германии, недалеко от границы с Бельгией и Нидерландами. Население — 92 820 чел. (2010).
Дюссельдорф	Дюссельдо́рф — город на западе Германии, в Рейнско-Рурском регионе, административный центр федеральной земли Северный Рейн-Вестфалия и резиденция земельного правительства округа Дюссельдорф. Население — 629 567 человек (2023).
Евлах	Евла́х — город в Азербайджане. Административный центр Евлахского района. Население — 71,9 тыс. жителей (2023).
Евле	Е́вле — город на востоке центральной Швеции, на берегу Ботнического залива Балтийского моря. Население — 93 509 (2009). Центр муниципалитета Евле и лена Евлеборг.
Евпатория	Евпато́рия — город-курорт на западе Крыма. Административный центр городского округа Евпатория Республики Крым.
Егорьевск	Его́рьевск — город в Московской области России. Город областного подчинения, административный центр муниципального округа Егорьевск.
Ей	Ей — город в Южном Судане, расположен в штате Центральная Экватория.
Ейск	Ейск — город в Краснодарском крае. Административный центр Ейского района и Ейского городского поселения Краснодарского края.
Екатеринбург	Екатеринбу́рг — четвёртый по численности населения город-миллионер в России, административный центр Уральского федерального округа и Свердловской области. Образует муниципальное образование город Екатеринбург со статусом городского округа.
Елабуга	Ела́буга — город в Республике Татарстан России. Административный центр Елабужского района, образует городское поселение город Елабуга.
Еленя-Гура	Еле́ня-Гу́ра — город в Польше, входит в Нижнесилезское воеводство. До 1945 года входил в состав немецкой Силезии и назывался Хи́ршберг.
Елец	Еле́ц — город в России, административный центр Елецкого района Липецкой области. Является городом областного подчинения, в границах которого образовано муниципальное образование городской округ город Елец.
Енагоа	Енагоа — район местного управления и город в Нигерии. Административный центр штата Байэлса.
Енакиево	Ена́киево — город Донецкой области Украины. Входит в Горловско-Енакиевскую агломерацию.
Ереван	Ерева́н — столица и крупнейший город Республики Армения, крупнейший промышленный и экономический центр государства. Один из древнейших городов мира.
Ессентуки	Ессентуки́ — город-курорт в Ставропольском крае. Образует городской округ город-курорт Ессентуки.
Жаботикабал	Жаботикабал — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Рибейран-Прету.
Жакареи	Жакареи — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Параиба-Паулиста.
Жанаозен	Жанаозе́н — город областного подчинения в Мангистауской области Казахстана.
Жарагуа-ду-Сул	Жарагуа-ду-Сул — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Север штата Санта-Катарина.
Жау	Жау — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Бауру.
Жезказган	Жезказга́н — город в центральной части Республики Казахстан с населением свыше 85 тысяч человек.
Женева	Жене́ва — город на юго-западе Швейцарии. Столица одноимённого франкоязычного кантона и административный центр одноимённой коммуны.
Жереми	Жереми́ — город на юго-западе Гаити, административный центр провинции Гранд-Анс.
Жешув	Же́шув — город на юго-востоке Польши, административный центр Подкарпатского воеводства. Расположен на реке Вислоке. Город на правах повята.
Жилина	Жи́лина — город на северо-западе Словакии, при впадении в реку Ваг рек Кисуцы и Райчанки, центр Жилинского края. Население составляет около 80 тысяч жителей.
Жирона	Жиро́на, ранее так же Герона или Жеро́на — город на северо-востоке Испании, в автономном сообществе Каталония, центр одноимённой провинции Жирона и каталонской комарки Жиронес. Население на 2020 год — 103 369 человек.
Житомир	Жито́мир — город на северо-западе Украины, административный центр Житомирской области, Житомирского района и Житомирской городской общины, центр Житомирской агломерации. Делится на Богунский и Королёвский районы.
Жлобин	Жло́бин — город в Гомельской области Беларуси. Административный центр Жлобинского района.
Жоинвили	Жоинви́ли, иногда употребляется Жоинви́ль — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Север штата Санта-Катарина.
Жуазейру-ду-Норти	Жуазе́йру-ду-Но́рти — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сеара. Составная часть мезорегиона Юг штата Сеара.
Жуан-Монлевади	Жуан-Монлевади — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Агломерация Белу-Оризонти.
Жуан-Песоа	Жуа́н-Песо́а — город на се­ве­ро-вос­то­ке Бразилии, столица штата Параиба. Составная часть мезорегиона Зона-да-Мата-Параибана.
Жуис-ди-Фора	Жуи́с-ди-Фо́ра — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Зона-да-Мата.
Забже	За́бже, историч. — Гинденбург — промышленный город в южной Польше, в Силезском воеводстве, вблизи города Катовице. Западная часть Верхнесилезской агломерации, население которой составляет около 2 800 000 человек.
Заболь	Забо́ль — город на юго-востоке Ирана, в провинции Систан и Белуджистан. Административный центр шахрестана Заболь.
Загреб	За́греб — столица и крупнейший город Хорватии. Население — 767 131 человек (2021), площадь — 641,29 км².
Задар	За́дар, Цара — город в Хорватии, один из важнейших исторических центров Далмации, кафедра Задарской архиепархии. Находится в центральной части побережья Адриатики, центр жупании Задар.
Зальцбург	За́льцбург — город в западной Австрии, столица федеральной земли Зальцбург. Четвёртый по величине город Австрии после Вены, Граца и Линца.
Зальцгиттер	Зальцгиттер — город в Германии, в земле Нижняя Саксония. Население — 98,1 тыс. жителей (2013).
Замбоанга	Замбоа́нга — город на Филиппинах, на острове Минданао в регионе Полуостров Замбоанга. Это — третий из «дипломированных» городов на Филиппинах, то есть попадает в разряд крупных городов.
Замосць	Замо́стье — город в Люблинском воеводстве Польши, около 240 км юго-восточнее Варшавы и 110 км северо-западнее Львова.
Зандам	Зандам — город на западе Нидерландов, в провинции Северная Голландия, административный центр общины Занстад. Входит в агломерацию Рандстад.
Западный Иерусалим	Термин Западный Иерусалим относится к той части Иерусалима, которая оставалась под контролем Израиля после арабо-израильской войны 1948 года, линии прекращения огня которой продиктовали границу с остальной частью города, которая тогда находилась под контролем Иордании. Ряд западных стран, такие как Соединённое Королевс…
Запорожье	Запоро́жье — город на юго-востоке Украины, расположенный на реке Днепр. Административный центр Запорожской области, Запорожского района и Запорожской городской общины.
Захедан	Захеда́н — город в Иране, административный центр провинции Систан и Белуджистан.
Захла	За́хла — административный центр мухафазы Бекаа в Ливане. Население около 100 000 жителей (2006)., это третий по величине город в Ливане после Бейрута и Триполи.
Заху	Заху — город в Ираке в провинции Дахук.
Зволле	Зво́лле — город и община в Нидерландах, столица провинции Оверэйссел. В прошлом — ганзейский город. Лежит на реках Зварте Ватер и Эйссел.
Зе-Вудлендс	Те-Вудлендс — статистически обособленная местность, расположенная в 45 километрах на северо-запад от Хьюстона. Принадлежит к округам Монтгомери и Харрис.
Зеленоград	Зеленогра́д — город в России, образующий один из 12 административных округов Москвы. Расположен в 37 км к северо-западу от центра Москвы.
Зеленодольск	Зеленодо́льск — город в Республике Татарстан Российской Федерации. С 1958 года административный центр Зеленодольского района.
Зелёна-Гура	Зелёна-Гу́ра — город в Польше, один из двух административных центров Любушского воеводства. Население — 139,3 тыс. жителей (2017).
Земун	Зе́мун — бывший город в Сербии, ныне район Белграда, расположенный на правом берегу Дуная и левом берегу Савы, центр общины Земун. Его население — 153 тысячи жителей.
Зенджан	Зенджа́н — город на северо-западе Ирана, административный центр провинции Зенджан.
Зиген	Зиген — город в Германии, в земле Северный Рейн — Вестфалия. Центр района Зиген-Виттгенштайн административного округа Арнсберг.
Зигиншор	Зигиншо́р — город в южной части Сенегала, административный центр одноимённой области. Является также центром департамента Зигиншор и всего южного региона Казаманс.
Зифта	Зи́фта — город и центр района в губернаторстве Гарбия в Египте. Находится на юго-востоке губернаторства, в 25 км к юго-востоку от центра губернаторства Танты, на левом берегу восточного рукава Нила.
Златоуст	Златоу́ст — город в Челябинской области России. Административный центр Златоустовского городского округа.
Злин	Злин — статутный город в Чехии, в исторической области Моравия. Столица Злинского края. С 1949 по 1989 назывался Го́твальдов, в честь К.
Злитен	Злитен — город в Ливии, муниципалитет Мисурата. Расположен на берегу Средиземного моря к западу от залива Сидра.
Золинген	Зо́линген — город окружного подчинения в административном округе Дюссельдорф. Бывший ганзейский город. Следуя за Вупперталем по количеству жителей, он является вторым по численности из четырёх больших городов Бергской земли.
Зомба	Зо́мба — город в малавийском Южном регионе, административный центр одноимённого округа.
Зонгулдак	Зонгулда́к, уст. Зунгулдак — город и район на севере Турции, на побережье Чёрного моря, административный центр провинции Зонгулдак. Население 589,6 тысяч (2022). Развитие города связано с началом угледобычи во второй половине XIX века.
Зренянин	Зре́нянин — город и агломерация в Средне-Банатском округе, Воеводина, Сербия. Четвёртый по населению город Воеводины после Нови-Сада, Суботицы и Панчева, второй в сербском Банате.
Ибаге	Ибаге́ — город, расположенный в центре Колумбии. Административный центр департамента Толима.
Ибадан	Иба́дан — город на юго-западе Нигерии. Административный центр штата Ойо.
Ибараки	Ибара́ки (яп. 茨城県 Ибараки-кэн) — префектура, расположенная в регионе Канто на острове Хонсю, Япония. Площадь префектуры составляет 6,094 км², население — 2 857 387 человека, плотность населения — 469 чел./км².
Ибб	Ибб — город в западной части Йемена.
Ибинь	Иби́нь — городской округ в провинции Сычуань КНР.
Ибирите	Ибирите́ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Агломерация Белу-Оризонти.
Ивакуни	Ива́куни (яп. 岩国市 Ивакуни-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Ямагути. Площадь города составляет 873,85 км², население — 138 216 человек, плотность населения — 158,17 чел./км².
Ивамидзава	Ивамидзава (яп. 岩見沢市 Ивамидзава-си) — город на севере Японии, на острове Хоккайдо, юго-западнее города Асахикава и северо-восточнее Саппоро. Административный центр округа Сорати.
Ивано-Франковск	Ива́но-Франко́вск — город на западе Украины, административный центр Ивано-Франковской области, Ивано-Франковского района и Ивано-Франковской городской общины, центр Ивано-Франковской агломерации.
Иваново	Ива́ново — город в России на берегах реки Уводи, административный центр Ивановской области, образует городской округ Иваново. До Октябрьской революции входил в Шуйский уезд Владимирской губернии, с начала XX века уже считался важным промышленным центром.
Иганга	Иганга — город на юге Уганды, на территории Восточной области. Административный центр одноимённого округа
Игарасу	Игарасу — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Агломерация Ресифи.
Игуала-де-ла-Индепенденсия	Игуала-де-ла-Индепенденсия — город в Мексике, входит в муниципалитет Игуала-де-ла-Индепенденсия штата Герреро. Население 110 390 человек.
Идзумисано	Идзумисано (яп. 泉佐野市 Идзумисано-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Осака. Площадь города составляет 55,03 км², население — 99 549 человек, плотность населения — 1809,00 чел./км².
Идку	И́дку (Э́дку) — город и центр района в губернаторстве Бухейра в Египте. Находится на севере губернаторства, в 30 км к северо-востоку от Александрии, на полоске суши между Средиземным морем и озером Идку.
Идлиб	И́длиб — город на северо-западе Сирии, административный центр одноимённой мухафазы. Находится недалеко от границы с Турцией.
Идфу	И́дфу — город на западном берегу Нила в 100 км к югу от Луксора.
Иерусалим	Иерусали́м — город на Ближнем Востоке, столица Израиля и де-юре столица Государства Палестина. Вопрос о принадлежности Восточного Иерусалима остаётся спорным и оспаривается многими международными организациями.
Ижевск	Иже́вск — двадцать второй по численности населения город Российской Федерации, крупный промышленный, торговый, научно-образовательный и культурный центр Поволжья и Предуралья, столица Удмуртии. Образует городской округ город Ижевск.
Ижуи	Ижуи́ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Северо-запад штата Риу-Гранди-ду-Сул.
Изерлон	Изерлон — город в Германии, в земле Северный Рейн — Вестфалия.
Измаил	Измаи́л — город в Одесской области Украины. Административный центр Измаильского района, административный центр и единственный населённый пункт в составе Измаильской городской общины.
Измир	Изми́р, ранее также известный как Сми́рна , — третий по численности населения город в Турецкой Республике и второй по величине порт страны после Стамбула. Административный центр провинции Измир.
Измит	Никомедия, уст. Никомидия — древний город в Малой Азии, центр области Вифиния. Располагался на восточных подступах к Константинополю на берегу Астакского залива Мраморного моря.
Ика	И́ка — город на юге Перу, около 300 км от столицы Лимы у побережья Тихого океана. Его население составляет примерно 260 тысяч жителей.
Икеджа	Икеджа — район местного управления в штате Лагос, Нигерия. Икеджа — административный центр штата Лагос и одновременно часть городской территории г.
Икике	Ики́ке (исп. Iquique) — город и морской порт в Чили. Административный центр одноимённой коммуны, провинции Икике и области Тарапака.
Икитос	Ики́тос — город в Перу, крупнейший в перуанской Амазонии. Административный центр региона Лорето и провинции Майнас.
Иксан	Икса́н — город в провинции Чолла-Пукто, Южная Корея.
Иксель	Э́лсене, или Иксе́ль — одна из девятнадцати коммун, образующих вместе Брюссельский столичный регион. Иксель расположен в центральной части брюссельской агломерации.
Илаган	Илаган — город на Филиппинах, столица провинции Исабела на острове Лусон. Статус города получил в 1998 году.
Илам	Ила́м — город на западе Ирана, на границе с Ираком. Административный центр провинции Илам.
Илиджа	Илиджа — город в центре Боснии и Герцеговины. Является административным центром общины Илиджа и главным пригородом Сараево.
Илорин	Ило́рин — город на западе Нигерии, на правом притоке Нигера. Один из крупнейших городов в Нигерии, столица штата Квара.
Илфорд	И́лфорд — пригородный район Лондона, административный центр округа Редбридж, расположенный в 9 милях к северо-востоку от Чаринг-кросса и играющий ключевую роль в разработанном в 2004 году плане развития Большого Лондона.
Ильеус	Илье́ус — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Юг штата Баия.
Имола	И́мола — город на реке Сантерно в итальянской провинции Болонья, севернее границы с Сан-Марино. Известен как место, где находится автодром Энцо и Дино Феррари, на котором разыгрывались Гран-при Сан-Марино и Гран-при Эмилии-Романьи.
Императрис	Императрис — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Мараньян. Составная часть мезорегиона Запад штата Мараньян.
Импхал	И́мпхал — столица индийского штата Манипур, расположен в долине, окружённой холмами, с которых стекает несколько небольших рек.
Имус	Имус — город на Филиппинах, на территории региона Калабарсон. Административный центр провинции Кавите.
Ингольштадт	И́нгольштадт — город в Германии, в земле Бавария, на реке Дунай. Население — около 142 000 жителей (2023 год).
Индаур	Инда́ур — второй по величине город индийского штата Мадхья-Прадеш. Расположен в природном регионе Малва, на западе центральной части штата, в 190 км к западу от города Бхопал.
Индаятуба	Индаятуба — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Кампинас.
Индзай	Индзай (яп. 印西市 Индзай-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тиба. Площадь города составляет 123,80 км², население — 91 687 человек, плотность населения — 740,61 чел./км².
Индианаполис	Индиана́полис, сокр. — И́нди — город на Среднем Западе США, административный центр и самый населённый город штата Индиана и округа Марион. Население в городской черте — 882 039 человек, в то время как в пределах агломерации проживают 2 091 019 человек.
Инкоу	Инко́у — городской округ провинции Ляонин на северо-востоке Китая.
Иновроцлав	Иновро́цлав — город в Польше, входит в Куявско-Поморское воеводство, Иновроцлавский повят. Имеет статус городской гмины. Занимает площадь 30,42 км².
Инсбрук	И́нсбрук — город в Австрии, административный центр федеральной земли Тироль. Расположен на западе страны на берегу реки Инн.
Интань	Инта́нь — городской округ в провинции Цзянси КНР.
Инчхон	Инчхо́н — город и порт на Корейском полуострове в Республике Корея. Аванпорт Сеула в заливе Канхваман Жёлтого моря.
Иньчуань	Иньчуа́нь — городской округ в Китае, место размещения властей Нинся-Хуэйского автономного района.
Иньямбане	Иньямба́не — город в Мозамбике. Является административным центром одноимённой провинции.
Иокогама	Иокога́ма, Йокоха́ма (яп. 横浜市 Ёкохама-си) — крупнейший портовый город Японии, административный центр префектуры Канагава. Площадь города составляет 437,38 км², население — 3 709 686 человек, плотность населения — 8481,61 чел./км².
Ипатинга	Ипатинга — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Риу-Доси и центр городской агломерации Вали-ду-Асу.
Ипох	И́пох — город в Малайзии, столица штата Перак. Ипох стал одним из главных городов страны на рубеже XIX века из-за бурно развивающейся в регионе добычи олова.
Ипьялес	Ипиалес — город в Колумбии.
Ираклион	Ира́клион, Гера́клион — город в Греции, на острове Крит. Административный центр периферии Крит и общины (дима) Ираклион.
Ирапуато	Ирапуа́то — город и административный центр одноимённого муниципалитета штата Гуанахуато, Мексика. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 380 941 человек.
Ирбид	И́рбид — город в Иордании. Административный центр мухафазы Ирбид. Третий по величине город страны после Аммана и Эз-Зарки и вторая по величине агломерация, население которой насчитывает около 660 000 человек.
Иринга	Иринга — город в Танзании. Является административным центром одноимённых области и округа. Население — 102 208 человек.
Иркутск	Ирку́тск — город в России, административный центр Иркутской области, образует городской округ Иркутск.
Ирпень	Ирпе́нь — город в Бучанском районе Киевской области Украины, административный центр Ирпенской городской общины. Город-герой Украины.
Исахая	Исахая (яп. 諫早市 Исахая-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Нагасаки. Площадь города составляет 321,26 км², население — 138 556 человек, плотность населения — 431,29 чел./км².
Исидро-Касанова	Исидро-Касанова — город в Аргентине в провинции Буэнос-Айрес в муниципалитете Ла-Матанса.
Исиномаки	Исинома́ки (яп. 石巻市 Исиномаки-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Мияги. Площадь города составляет 555,78 км², население — 150 304 человека, плотность населения — 270,44 чел./км².
Исиоло	Исиоло — город в Восточной провинции Кении, на небольшой одноимённой реке, правом притоке Эвасо-Нгиро, основной водной артерии региона.
Исиро	Иси́ро — город на северо-востоке Демократической Республики Конго. Административный центр провинции Верхнее Уэле.
Искендерун	Искендеру́н — город и район в провинции Хатай на юге Турции.
Исламабад	Исламаба́д — столица Исламской Республики Пакистан. Построен в 1960-х годах как плановый город, чтобы заменить Карачи в качестве столицы Пакистана.
Исламшехр	Исламше́хр — город в Иране, в провинции Тегеран, жилой пригород столицы Ирана, административный центр шахрестана Исламшехр. Население — 357,171 человек (2006).
Ислингтон	И́слингтон — район Большого Лондона. Является центральным районом в лондонском боро Ислингтон.
Исмаилия	Исмаили́я — город на северо-востоке Египта на берегу озера Тимсах, входящего в систему Суэцкого канала. Население 254 тысячи человек (1996), 374 тысячи человек (2005).
Исна	И́сна — город на западном берегу Нила в Верхнем Египте, в 54 км к югу от Луксора и в 49 км к северо-западу от Идфу. Исна — один из центров коптского христианства.
Ист-Лондон	Ист-Лондон, Ос-Лонден, реже Баффало-Сити — город на юго-восточном побережье Южно-Африканской Республики в Восточной Капской провинции. Находится на побережье Индийского океана.
Истапалапа	Истапалапа — один из 16 районов мексиканской столицы Сьюдад-де-Мехико. Расположен в его восточной части и занимает площадь 116 км².
Истаравшан	Истаравша́н — второй по величине город в Согдийской области Таджикистана. Является административным центром Истаравшанского района.
Истборн	И́стборн — город в Англии в графстве Восточный Суссекс на побережье Ла-Манша, образует административный район (боро).
Исфара	Исфара́ — индустриальный город в Северном Таджикистане. Административный центр Исфаринского района Согдийской области.
Исфахан	Исфаха́н — город в Иране на берегу реки Заянде, расположенный в 340 км к югу от Тегерана. Административный центр провинции Исфахан, третий по величине город Ирана.
Итабира	Итаби́ра — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Агломерация Белу-Оризонти.
Итабуна	Итабу́на — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Юг штата Баия.
Итагуи	Итагуи — город в департаменте Антьокия, Колумбия.
Итажаи	Итажаи — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Итажаи.
Итами	Ита́ми (яп. 伊丹市 Итами-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Хиого. Площадь города составляет 24,97 км², население — 197 692 человека, плотность населения — 7917,18 чел./км².
Итаньяэн	Итаньяэн — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Южное побережье штата Сан-Паулу.
Итаперуна	Итаперуна — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Северо-запад штата Рио-де-Жанейро.
Итапесерика-да-Серра	Итапесерика-да-Серра — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу.
Итапетининга	Итапетининга — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Итапетининга.
Итапипока	Итапипока — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сеара. Составная часть мезорегиона Север штата Сеара.
Итапира	Итапира — бразильский муниципалитет в штате Сан-Паулу. Он расположен на широте 22°26'00" (юг) и долгота 46º49'18" (запад), находясь на высоте 643 метра.
Итаугуа	Итаугуа́ — город департамента Сентраль, Парагвай. Основан в 1728 году, известен своим изысканным и своеобразным искусством нандути и своей музыкой.
Итиномия	Итиномия (яп. 一宮市 Итиномия-си) — особый город Японии, расположенный в северо-западной центральной части префектуры Айти. Основан 1 сентября 1921 года путём предоставления посёлку Инадзава статуса города.
Итиносеки	Итиносеки (яп. 一関市 Итиносэки-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Иватэ. Площадь города составляет 1256,25 км², население — 122 283 человека, плотность населения — 97,34 чел./км².
Итиютаба	Итиютаба — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Триангулу-Минейру-и-Алту-Паранаиба.
Иту	Иту — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Макрорегион агломерации Сан-Паулу.
Итумбиара	Итумбиара — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Гояс. Составная часть мезорегиона Юг штата Гойас.
Ифран	Ифра́н — город в Среднем Атласе Марокко, административный центр провинции Ифран области Фес — Мекнес. Является горнолыжным курортом и университетским городком.
Ичан	Ича́н — городской округ в китайской провинции Хубэй.
Ишим	Иши́м — город в России, административный центр Ишимского района Тюменской области. Расположен на левом берегу реки Ишим.
Ишимбай	Ишимба́й — город в России. Административный центр Ишимбайского района Республики Башкортостан. Образует муниципальное образование город Ишимбай со статусом городского поселения как единственный населённый пункт в его составе.
Йезд	Йезд — один из наиболее древних городов Ирана и центр одноимённой провинции. Население города составляет около 505 тысяч человек.
Йенбай	Йенбай — город в северной части Вьетнама. Административный центр провинции Йенбай.
Йирга-Алем	Йирга-Алем (амх. ይርጋለም) — город на юге Эфиопии, до 2020 года относился к региону Южных национальностей, народностей и народов. Входит в состав региона Сидама.
Йозгат	Йозгат — город и район в центральной Турции, административный центр ила Йозгат. По состоянию на 2011 год в городе проживало 76 745 человек и 96 350 в районе.
Йокосука	Йоко́сука (яп. 横須賀市 Ёкосука-си) — центральный город и порт в Японии, на острове Хонсю, на полуострове Миура. Расположен на берегу Токийского и Сагамского заливов, в префектуре Канагава, в регионе Канто, в 16 километрах к югу от Иокогамы, в 70 километрах к югу от Токио.
Йонаго	Йона́го (яп. 米子市 Ёнаго-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тоттори. Площадь города составляет 132,21 км², население — 147 943 человека, плотность населения — 1119,00 чел./км².
Йонкерс	Йо́нкерс — город в США, в юго-восточной части штата Нью-Йорк. Название города происходит от нидерландского звания нетитулованного дворянства jonkheer (юнкер).
Йопаль	Йопа́ль — город в Колумбии. Является административным центром муниципалитета и департамента Касанаре.
Йорба-Линда	Йорба-Линда — город на юге американского штата Калифорния. Расположен приблизительно в 21 километре от центра Санта-Аны и в 60 километрах от центра Лос-Анджелеса.
Йорк	Йорк — один из важнейших городов Англии, главный город и унитарная административная единица со статусом «сити» в юго-восточной части церемониального графства Норт-Йоркшир, при впадении реки Фос в реку Уз. В городе расположена резиденция архиепископа провинции Йорк.
Йосу	Йосу́ — город в провинции Чолла-Намдо, Южная Корея. Расположен на юге Корейского полуострова на побережье Корейского пролива.
Йоханнесбург	Йоханнесбу́рг — самый крупный по численности жителей город в ЮАР, центр самой богатой провинции Гаутенг.
Йошкар-Ола	Йошка́р-Ола́ — город в России, столица Республики Марий Эл. Административный центр городского округа «Город Йошкар-Ола».
Йоэнсуу	Йо́энсуу, или Йо́энсу — город на востоке Финляндии, расположенный в устье реки Пиелисйоки и на берегу озера Пюхяселькя, а также одноимённая община. Административный центр провинции Северная Карелия с населением более 78 тысяч жителей (2023).
Йювяскюля	Йю́вяскюля, ранее Ю́вяскюля и Ювэскюлэ — город и муниципалитет в Центральной Финляндии, административный центр области Центральная Финляндия. Название города переводится на русский язык как «зерновая деревня».
Йёнчёпинг	Йёнчёпинг — город в южной части Швеции, на южной оконечности озера Веттерн. Является административным центром одноименного лена (округа) Йёнчёпинг.
Кабве	Ка́бве — город в центральной Замбии, административный центр Центральной провинции.
Кабеделу	Кабеделу — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Параиба. Составная часть мезорегиона Зона-да-Мата-Параибана.
Кабимас	Каби́мас (Cabimas) - город на северо-западе Венесуэлы, штат Сулия.
Кабинда	Каби́нда — провинция в республике Ангола, имеющая полуэксклавное положение. Бывшая португальская колония Португальское Конго.
Кабо-Сан-Лукас	Кабо-Сан-Лукас — город в Мексике, входит в штат Южная Нижняя Калифорния и муниципалитета Лос-Кабос. Население 56 811 человек. Один из популярных морских курортов Мексики.
Кабу-Фриу	Кабу-Фриу — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Байшадас-Литоранеас.
Кабул	Кабу́л — столица и самый крупный город Афганистана. Единственный город-миллионник страны.
Кавасаки	Каваса́ки (яп. 川崎市 Кавасаки-си) — город, определённый указом правительства Японии, расположенный на северо-востоке префектуры Канагава. Площадь города составляет 142,70 км², население — 1 459 796 человек, плотность населения — 10 229,82 чел./км².
Кагаян-де-Оро	Кагая́н-де-О́ро — город на Филиппинах, административный центр провинции Восточный Мисамис. Население — 568 283 чел..
Кагуас	Ка́гуас — город в восточной части Пуэрто-Рико пригород Сан-Хуана. Население — 142 000. Город основан в январе 1775 году.
Кадзо	Кадзо (яп. 加須市 Кадзо-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сайтама. Площадь города составляет 133,47 км², население — 112 631 человек, плотность населения — 843,87 чел./км².
Кадис	Ка́дис, в дореволюционных текстах Ка́дикс — город на юго-западе Испании в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет входит в район (комарку) Баия-де-Кадис.
Кадугли	Кадугли — город в Судане, административный центр штата Южный Кордофан.
Кадуна	Каду́на — город в северной части центральной Нигерии, административный центр одноимённого штата. Город расположен на реке Кадуна, является торговым центром и перевалочным пунктом для соседних сельскохозяйственных районов благодаря расположенным в городе узлам железных и автомобильных дорог.
Каес	Кае́с, Ка́ес — город на крайнем западе Мали.
Казань	Каза́нь — город в России, столица Республики Татарстан, порт на левом берегу реки Волги при впадении в неё реки Казанки. Крупнейший по численности населения город в Приволжском федеральном округе и на реке Волге, пятый по численности населения город в стране.
Казвин	Казви́н — город на севере Ирана, административный центр и крупнейший город остана Казвин. Население — 331 тыс. человек. Важный центр текстильной промышленности — производство хлопка, шёлка, кожи.
Казерта	Казе́рта — город в итальянском регионе Кампания, в 22 км к северу от Неаполя, административный центр одноимённой провинции. По данным на сентябрь 2017 года население составляет 75 587 человек
Каир	Каи́р — столица и крупнейший город Египта. Первый по величине город Ближнего Востока и Арабского мира, а также третий в Африке, после Лагоса и Киншасы.
Кайзерслаутерн	Кайзерсла́утерн — город в Германии на юго-западе земли Рейнланд-Пфальц, на краю Пфальцского леса. В прошлом — одна из императорских резиденций («кайзерпфальцев») на территории Курпфальца.
Кайсери	Ка́йсери, Кесари́я или Мажа́к — город в центральной Турции, административный центр вилаята Кайсери. Расположен у северного подножия вулкана Эрджияс, в 300 км к юго-востоку от Анкары.
Кайтхал	Ка́йтхал — город на севере Индии, в штате Харьяна, административный центр одноимённого округа.
Кайфын	Кайфы́н, ранее также Бяньлян, Бяньцзин, Далян, также сокращённо Лян — городской округ в провинции Хэнань КНР. Столица Китая во время империи Сун, 960—1127 годы.
Какегава	Какегава (яп. 掛川市 Какэгава-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сидзуока. Площадь города составляет 265,63 км², население — 114 263 человека, плотность населения — 430,16 чел./км².
Какинада	Какинада — город в индийском штате Андхра-Прадеш. Административный центр округа Восточный Годавари.
Какуал	Какуа́л — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рондония. Составная часть мезорегиона Восток штата Рондония.
Калабар	Калаба́р или Ка́лабар — город в Нигерии.
Калама	Калама — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и провинции Эль-Лоа. Население города — 126 135 человек (2002).
Каламазу	Каламазу́ — город в Соединённых Штатах Америки, в юго-западной части штата Мичиган, центр одноимённого округа.
Каламарья	Каламарья́ — город в Греции, южный пригород Салоник. Расположен на высоте 35 метров над уровнем моря, у мыса Микро-Эмволон (Микро-Карабурну), на берегу бухты Тесалоники залива Термаикос Эгейского моря, в 7 километрах к югу от центра Салоник и в 7 километрах к северу от международного аэропорта «Македония».
Каламба	Каламба — город на Филиппинах, административный центр региона Калабарсон. Входит в состав провинции Лагуна.
Калахасти	Калаха́сти или Шрикалаха́сти — город и муниципальное образование в округе Тирупати в штате Андхра-Прадеш, Индия. Город расположен на берегах реки Сварнамукхи, притоке реки Пеннар.
Калгари	Ка́лгари — город в провинции Альберта в Канаде. Расположен на юге провинции, в области предгорий и прерий, примерно в 80 км к востоку от водораздела Канадских Скалистых гор.
Кале	Кале́ — город во Франции, порт у пролива Па-де-Кале, крупнейший по численности населения город департамента Па-де-Кале. Кале является ближайшим к Англии населенным пунктом Франции, расстояние по прямой до Англии составляет 34 километра.
Калемие	Калемие — город на востоке Демократической Республике Конго, в провинции Катанга. Во время бельгийского колониального управления назывался Альбервиль, основал его Альфонс Жак де Диксмёйде.
Калибо	Кали́бо — муниципалитет I класса и административный центр провинции Аклан, Филиппины, на северо-западе острова Панай. Главный транспортный узел для посещения курорта Боракай через аэропорт Калибо.
Калининград	Калинингра́д — город в России, административный центр Калининградской области, являющийся самым западным областным центром Российской Федерации. До 4 июля 1946 года город носил название Кёнигсбе́рг, ранее фигурировало название Короле́вец ; до 1255 года — Тва́нгсте.
Калиш	Ка́лиш — город на правах повята в Польше, в Великопольском воеводстве. Расположен на реке Просне в юго-восточной части воеводства, является вторым по численности населения городом в воеводстве, центром Калиш-Островской агломерации и Калишского промышленного округа.
Калоокан	Калоо́кан — крупный город Филиппин, экономический, политический, культурный центр, считается одним из городов-миллионеров, фактически — один из районов Большой Манилы.
Калуга	Калу́га — город в европейской части России, в Центральном федеральном округе, административный центр Калужской области и муниципального образования город Калуга со статусом городского округа. Расположен на берегах Оки и её притоков — Яченки, Калужки, Киёвки, в 160 км к юго-западу от центра Москвы, в 143 км от МКАД.
Калуш	Ка́луш — город на северо-западе Ивано-Франковской области Украины. Административный центр Калушского района и Калушской городской общины.
Кальдас	Ка́льдас — один из 32 департаментов Колумбии, названный в честь колумбийской патриотической личности Франсиско Хосе де Кальдаса. Располагается в центральной части страны.
Калькутта	Кальку́тта — город в дельте Ганга на востоке Индии, столица штата Западная Бенгалия, второй по площади город в Индии после Мумбаи и четвёртый по населению город в Индии после Мумбаи, Дели и Бангалора. По состоянию на 2011 год, население города составляет 4 486 679 человек, городской агломерации — 14 112 536.
Кальюб	Калью́б — город в Египте, расположен в губернаторстве Кальюбия, по имени города название получило всё губернаторство. Находится к северу от Каира, на самом юге дельты Нила.
Кальяо	Калья́о — специальный автономный регион и порт в Перу, на побережье Тихого океана, в 10 км к западу от центра столицы Перу — города Лима, чуть южнее устья реки Римак. Включает единственную провинцию — Конституциональную провинцию Кальяо, которая в свою очередь включает 8 районов.
Кальяри	Ка́льяри — город в Италии, расположенный на острове Сардиния. Административный центр области Сардиния и одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции.
Камакура	Камакура (яп. 鎌倉市 Камакура-си) — один из древних городов Японии, основан в 1192 году. Расположен в префектуре Канагава, на острове Хонсю.
Камасари	Камасари — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Агломерация Салвадор.
Камау	Кама́у — город в южной части Вьетнама, столица одноимённой провинции Камау, расположенной в дельте реки Меконг.
Каменец-Подольский	Камене́ц-Подо́льский — город на западе Украины, в Хмельницкой области, административный центр Каменец-Подольского района и Каменец-Подольской городской общины.
Каменск-Уральский	Ка́менск-Ура́льский — город областного подчинения на юге Свердловской области России.
Каменск-Шахтинский	Ка́менск-Шахти́нский — город в Ростовской области России.
Каменское	Каменско́е, в 1936—2016 годах — Дне́продзержи́нск — город в Днепропетровской области Украины, административный центр Каменского района и Каменской городской общины. До 17 июля 2020 года был городом областного подчинения.
Камлупс	Ка́млупс — город на юге центральной части Британской Колумбии, Канада, расположен у места слияния северного и южного рукавов реки Томпсон и недалеко от озера Камлупс. Это крупнейший населенный пункт в региональном округе Томпсон-Никола и в нём располагается региональное, а также окружное управления.
Кампала	Кампа́ла — столица Уганды, близ северного побережья озера Виктория, административный центр Центральной области и одноимённого себе округа.
Кампонгчнанг	Кампонгчна́нг — провинция (кхет) в центральной части Камбоджи. Площадь составляет 5521 км²; население по данным на 2008 год — 471 616 человек.
Кампу-Гранди	Ка́мпу-Гра́нди — город и муниципалитет в Бразилии, столица штата Мату-Гросу-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Северо-центральная часть штата Мату-Гроссу-ду-Сул.
Кампу-Ларгу	Кампу-Ларгу — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Агломерация Куритиба.
Камрань	Камра́нь — город в провинции Кханьхоа, имеет статус города провинциального подчинения. Расположен на берегу глубоководного залива Камрань, в 45 км от административного центра провинции — Нячанга.
Камфа	Камфа́ (вьет. Cẩm Phả, тьы-ном 錦普) — портовый город провинциального подчинения, расположенный во Вьетнаме в провинции Куангнинь. Статус города провинциального подчинения с 21 февраля 2012 года.
Камышин	Камы́шин — город областного значения на юго-востоке европейской части России с населением 104 220 чел. (2025), третий по численности населения город Волгоградской области.
Кан	Кан — город и коммуна на северо-западе Франции, префектура департамента Кальвадос. Кан был центром региона Нижняя Нормандия, но после образования региона Нормандия его центром стал Руан, а в Кане располагается Совет региона.
Канадзава	Канадза́ва (яп. 金沢市 Канадзава-си) — центральный город Японии, центр префектуры Исикава. Площадь города составляет 467,77 км², население — 464 420 человек, плотность населения — 992,84 чел./км².
Каната	Каната была городом в провинции Онтарио в Канаде, пока в 2001 году не была присоединена к Оттаве. До объединения население Канаты составляло 59700 человек, по приблизительным оценкам в 2005 на территории Канаты проживает 72000 человек.
Канберра	Канбе́рра — столица Австралии, один из крупнейших городов страны. Население Канберры составляет 410 301 человек (2024), а с городом-спутником Куинбиан как городской агломерации Канберра — Куинбиан достигает 462 213 человек (2021).
Канге	Канге́ — город в провинции Чагандо, КНДР.
Кандагар	Кандага́р — город в южном Афганистане. Второй по численности населения город в стране.
Кандин	Кандин — муниципалитет в Испании, входит в провинцию Леон, в составе автономного сообщества Кастилия и Леон. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Эль-Бьерсо.
Канзас-Сити	Канзас-Сити — город в США, на западной границе штата Миссури, на берегу реки Миссури. Население 508 090 человек (2020).
Канибадам	Канибада́м — город в Согдийской области Таджикистана. Расположен в юго-западной части Ферганской долины, на Большом Ферганском канале, проходящем по южной окраине города, в 6 км от железнодорожной станции Канибадам.
Канкан	Канка́н — энергичный и откровенный эротический французский танец с демонстрацией нижнего женского белья. Поначалу во Франции танец не пользовался популярностью и подвергался резкой критике, поскольку для своего времени он считался крайне непристойным.
Канкун	Канку́н — крупный курортный город в Мексике, в штате Кинтана-Роо, входит в состав муниципалитета Бенито-Хуарес и является его административным центром. Расположен на побережье Карибского моря на полуострове Юкатан в туристической зоне Ривьера Майя.
Каннаудж	Каннаудж — город, административный центр одноименного округа в индийском штате Уттар-Прадеш, расположен на берегу Ганга. Название города происходит от слова «Каньякубья», в переводе — «девичий горб».
Канны	Ка́нны, Канн или Кан — город и коммуна на юго-востоке Франции в регионе Прованс — Альпы — Лазурный Берег, департамент Приморские Альпы, округ Грас, кантоны Канны-1 и Канны-2. Является одним из наиболее популярных и известных курортов Лазурного Берега.
Каннын	Канны́н — город в провинции Канвондо Южной Кореи. Каннын считается экономическим центром региона Йондон.
Каноя	Каноя (яп. 鹿屋市 Каноя-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Кагосима. Площадь города составляет 448,33 км², население — 103 875 человек, плотность населения — 231,69 чел./км².
Канпур	Канпу́р — один из наиболее населённых городов Индии в штате Уттар-Прадеш.
Канск	Канск — город в Красноярском крае России. Административный центр Канского муниципального округа, образует административно-территориальную единицу.
Кантхо	Кантхо́ — город центрального подчинения во Вьетнаме, самый крупный город в дельте Меконга. Население административной единицы в составе 5 городских районов и 4 сельских уездов составляет 1 252,4 тыс.
Канчипурам	Кондживерам, Канчипу́рам или просто Ка́нчи — древний религиозный и культурный центр Южной Индии, прозванный «городом тысячи гопур». На самом деле в современном Канчи 108 шиваитских и 18 вайшнавских храмов.
Каобанг	Каобанг — город в северо-восточной части Вьетнама. Административный центр провинции Каобанг.
Капелле-ан-ден-Эйссел	Капелле-ан-ден-Эйссел — город и община в провинции Южная Голландия (Нидерланды).
Капуртхала	Капуртхала — город на севере центральной части штата Пенджаб, Индия. Административный центр округа Капуртхала.
Карабюк	Карабюк — город и район в Турции, административный центр ила Карабюк. Находится в 200 км к северу от Анкары и в 115 км к юго-востоку от Зонгулдака.
Караганда	Караганда́ — город в Казахстане, административный центр Карагандинской области.
Карагуататуба	Карагуататуба — муниципалитет в Бразилии. Входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Параиба-Паулиста.
Каракас	Кара́кас — столица и крупнейший город Венесуэлы. Город вместе с прилегающей к нему территорией выделен в федеральный столичный округ площадью 1900 км².
Каракол	Карако́л — четвёртый по численности населения город Кыргызстана, административный центр Иссык-Кульской области. Расположен вблизи восточной оконечности озера Иссык-Куль, примерно в 150 км от киргизско-китайской границы и в 380 км от столицы Бишкека, на высоте от 1690 до 1850 метров над уровнем моря.
Карамай	Карама́й — городской округ в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР. Расположен в 320 км к северо-западу от Урумчи.
Каратинга	Каратинга — муниципалитет в Бразилии. входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Риу-Доси.
Караули	Караули — город и муниципалитет в восточной части индийского штата Раджастхан. Административный центр округа Караули.
Карацу	Карацу (яп. 唐津市 Карацу-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сага. Площадь города составляет 487,48 км², население — 123 605 человек, плотность населения — 253,56 чел./км².
Карачи	Кара́чи — портовый город на юге Пакистана, административный центр провинции Синд, крупнейший город страны и один из крупнейших городов мира.
Карвар	Карвар — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Уттара-Каннада.
Кардифф	Карди́фф — крупнейший город и столица Уэльса. Является унитарной административной единицей со статусом сити, который был получен в 1905 году благодаря бурному росту промышленности в регионе и использованию Кардиффа в качестве главного порта для транспортировки угля из Уэльса.
Карлсруэ	Ка́рлсруэ — город в Германии, в земле Баден-Вюртемберг, расположенный в окрестностях реки Рейн недалеко от французско-немецкой границы.
Кармель	Ка́рмель, также Карме́л, Карме́ль, Карми́л — горный массив на северо-западе Израиля. Часто упоминается как гора Кармель или как горный хребет Кармель, в русской Библии названа горой Кармил.
Карнал	Карна́л — город на севере Индии, в штате Харьяна, административный центр одноимённого округа.
Карнул	Карнул, Карну́лу — город в Южной Индии в штате Андхра-Прадеш. Административный центр округа Карнул.
Карпи	Ка́рпи — город в Италии, в регионе Эмилия-Романья, подчиняется административному центру Модена.
Карс	Карс — город на востоке Турции, административный центр ила (провинции) Карс. С 929 по 961 год — столица Армянского царства Багратуни, с 963 по 1065 год — столица армянского Карсского царства.
Картахена	Картахе́на-де-И́ндиас, или просто Картахе́на, — пятый по величине город Колумбии, административный центр департамента Боливар, крупный порт на берегу Карибского моря.
Карур	Карур — город в индийском штате Тамилнад. Административный центр округа Карур.
Карши	Карши́ — город на юге Узбекистана, административный центр Кашкадарьинской области Узбекистана.
Касабланка	Касабла́нка — крупнейший город в Марокко. Крупный порт на берегу Атлантического океана, в 70 км к югу от столицы Рабат.
Касадор	Касадор — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Запад штата Санта-Катарина.
Касама	Каса́ма (яп. 笠間市 Касама-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Ибараки. Площадь города составляет 240,27 км², население — 77 351 человек, плотность населения — 321,93 чел./км².
Касгандж	Касгандж — город на западе центральной части штата Уттар-Прадеш, Индия. Административный центр округа Канширамнагар.
Касерес	Ка́серес — город и муниципалитет в Испании, административный центр одноименной провинции в составе автономного сообщества Эстремадура. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Льянос-де-Касерес.
Касерис	Касерис — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Мату-Гросу. Составная часть мезорегиона Юго-центральная часть штата Мату-Гроссу.
Касесе	Касесе — город в Уганде, расположен в Западной области и является административным центром одноимённого округа.
Касиба	Касиба (яп. 香芝市 Касиба-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Нара. Площадь города составляет 24,23 км², население — 77 553 человека, плотность населения — 3200,70 чел./км².
Касива	Каси́ва (яп. 柏市 Касива-си) — центральный город на юго-востоке Японии. Относится к префектуре Тиба. Площадь составляет 114,90 км², население — 407 762 человека, плотность населения — 3548,84 чел./км².
Касонго	Касонго — город в провинции Маниема Демократической Республики Конго.
Каспийск	Каспи́йск — город на юге России, в Республике Дагестан.
Кассель	Ка́ссель — город в Германии, имеющий статус внерайонного города, административный центр округа Кассель в федеральной земле Гессен.
Кастамону	Кастамону́ — город и район в северной Турции, административный центр ила Кастамону. До XIV века носил греческое название Кастамо́н.
Кастаньял	Кастаньял — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пара. Составная часть мезорегиона Агломерация Белен.
Кастельон-де-ла-Плана	Кастельо́н-де-ла-Пла́на — город и муниципалитет в Испании, в автономном сообществе Валенсия, административный центр провинции Кастельон. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Плана-Альта.
Кастроп-Рауксель	Кастроп-Рауксель — небольшой город в Германии. До 1975 — внерайонный. Занимает площадь 51,66 км².
Касуга	Касуга (яп. 春日市 Касуга-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Фукуока. Площадь города составляет 14,15 км², население — 109 258 человек, плотность населения — 7721,41 чел./км².
Касулу	Касулу — город на северо-западе Танзании, на территории области Кигома. Административный центр одноимённого округа.
Касур	Ка́сур — город в провинции Пенджаб, Пакистан, центр одноимённого округа. Население — 321 954 чел..
Катандзаро	Катандза́ро — коммуна в Италии, в области Калабрия, является её столицей. Главный город провинции Катандзаро.
Катандува	Катандува — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Сан-Жозе-ду-Риу-Прету.
Катания	Ката́ния — город-порт в итальянском регионе Сицилия, административный центр одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции. Город расположен на восточном побережье острова Сицилия у подножья вулкана Этна.
Катманду	Катманду́ — столица и крупнейший город Непала, его исторический, экономический, политический и культурный центр. Население города составляет более 1 млн человек.
Катовице	Катови́це — город на юге Польши в Верхней Силезии, столица Силезского воеводства. Основан в XVI веке, получил статус города в 1865 году, по решению короля Пруссии Вильгельма I.
Каттакурган	Каттакурга́н — город в Самаркандской области (вилояте) Узбекистана.
Катумба	Кату́мба — город в Австралии в штате Новый Южный Уэльс. Административно является одной из составных частей уезда (city) Блю-Маунтинз.
Катумбела	Катумбела — город и муниципалитет в провинции Бенгела в Анголе.
Каунас	Ка́унас — второй по величине и значению город Литвы после Вильнюса. Образует Каунасское городское самоуправление, административный центр Каунасского районного самоуправления, в состав которого не входит.
Кафр-эз-Зайят	Кафр-эз-Зайя́т — город и центр района в губернаторстве Гарбия в Египте.
Кахамарка	Кахама́рка — город на севере Перу, расположенный в горах на высоте 2700 метров над уровнем моря. Город является административным центром региона Кахамарка.
Кахраманмараш	Кахраманмара́ш — город на юго-востоке Турции. Столица ила Кахраманмараш. Город лежит на равнине на подножии хребта Восточный Тавр.
Кашгар	Кашга́р или Каши́ — городской уезд в городском округе Кашгар Синьцзян-Уйгурского автономного района КНР.
Кашиас-ду-Сул	Каши́ас-ду-Сул — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Северо-восток штата Риу-Гранди-ду-Сул.
Кашуэйра-ду-Сул	Кашуэ́йра-ду-Сул — город в штате Риу-Гранди-ду-Сул (Бразилия), в 196 км от столицы штата — города Порту-Алегри. Население — 85 тыс. человек. Известен как «рисовая столица» Бразилии.
Кашуэйру-ди-Итапемирин	Кашуэйру-ди-Итапемирин — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Эспириту-Санту. Составная часть мезорегиона Юг штата Эспириту-Санту.
Кванджу	Кванджу́ — бывший город в Республике Корея, находился в 295 км от Сеула. До 2005 года здесь располагалось правительство провинции Чолла-Намдо.
Квебек	Квебе́к — столица канадской франкоязычной провинции Квебек и главная городская агломерация на востоке провинции. В городе расположен Квебекский парламент и основной правительственный аппарат провинции, хотя город значительно меньше Монреаля.
Квекве	Кве́кве — город в Зимбабве. Является административным центром провинции Мидлендс и одноимённого себе округа. Население — 108 178 человек.
Кветта	Кве́тта — крупнейший город и административный центр пакистанской провинции Белуджистан. Местные жители называют Кветту «Плодовым садом Пакистана».
Квито	Кви́то — город в Анголе, административный центр провинции Бие. До 1975 года носил название Сильва-Порту.
Кейп-Корал	Кейп-Корал — плановый город в округе Ли, штат Флорида, США. Крупнейший город не только округа Ли, но и вообще от Тампы до Майами.
Кейп-Кост	Кейп-Кост — город в Гане, административный центр Центральной области, а также главный город народа фанти. Город расположен в 165 км к западу от Аккры на побережье Гвинейского залива.
Кейптаун	Кейпта́ун — второй по численности населения после Йоханнесбурга город Южно-Африканской Республики. Расположен на юго-западе страны, на побережье Атлантического океана, недалеко от Мыса Доброй Надежды.
Кела	Кела — село в Грузии, на территории Ланчхутского муниципалитета края (мхаре) Гурия.
Келимане	Келима́не, ранее Сан-Мартиньо-де-Келимане — город в Мозамбике, административный центр провинции Замбезия.
Келоуна	Кело́уна — город на западе Канады в провинции Британская Колумбия, на восточном берегу озера Оканаган. Население муниципалитета на 2016 год составляет 127 380 человек.
Келуш	Келуш — район (фрегезия) в Португалии, входит в округ Лиссабон. Является составной частью муниципалитета Синтра.
Кельце	Ке́льце — город в центральной Польше, в 170 километрах к югу от столицы страны Варшавы. До 1999 года Кельце был столицей Келецкого воеводства; после административной реформы 1999 года — столица Свентокшиского воеводства.
Кембридж	Ке́мбридж — город в Великобритании, административный центр Восточной Англии и графства Кембриджшир, выделенный в отдельный район со статусом «сити» в южной части неметропольного графства Кембриджшир, один из старейших университетских центров Европы. В городе находится один из лучших университетов мира, с которым связан…
Кемерово	Ке́мерово — город в России, административный центр Кемеровской области и Кемеровского района, в состав которого не входит. Город областного подчинения, образует Кемеровский городской округ.
Кендари	Кендари — город в Индонезии. Находится на острове Сулавеси. Столица провинции Юго-Восточный Сулавеси.
Кендзежин-Козле	Кендзе́жин-Ко́зле — город в Польше, входит в Опольское воеводство, центр Кендзежинско-Козельского повята (района). Занимает площадь 123,42 км². Население — 64 219 человек.
Кенитра	Кени́тра — город на северо-западе Марокко, порт на реке Себу, в 12 километрах от побережья Атлантического океана и в 40 км к северу от столицы Рабата. Административный центр области Гарб-Шрарда-Бени-Хсен.
Кенневик	Кенневик — город в юго-восточной части штата Вашингтон, США. Расположен на территории округа Бентон.
Кент	Кент — город на севере США в округе Кинг, штат Вашингтон.
Кентрон	Кентро́н — один из 12 административных районов Еревана. Включает в себя деловой и культурный центр города.
Кербела	Кербела́ — город в Ираке, в 100 км на юго-запад от Багдада. Административный центр мухафазы (провинции) Кербела.
Кередж	Кере́дж — крупный город-спутник Тегерана на севере Ирана, пригород Тегерана, расположенный у подножия гор Эльбурс. Административный центр одноимённого шахрестана и остана Альборз.
Керетаро	Кере́таро, полное наименование: Свободный и Суверенный Штат Керетаро — штат в центральной Мексике. Административный центр штата — город Сантьяго-де-Керетаро, хотя в обычном употреблении название «Керетаро» используется и для города и для штата.
Керман	Керма́н — город в юго-восточной части Ирана, административный центр остана Керман. Крупный торгово-транспортный пункт, сельскохозяйственный центр.
Керманшах	Керманша́х — одна из 31 провинции (останов) Ирана, граничит с Ираком. C 1979 по 1990 годы провинция называлась Бахтаран.
Керчь	Керчь — город в восточной части Крыма, расположенный на берегу Керченского пролива. Город-герой. Более ранние названия: итал.
Кесальтенанго	Кесальтенанго — второй по величине город Гватемалы. Центр одноимённого департамента.
Кесон-Сити	Ке́сон-Си́ти — город на филиппинском острове Лусон. Крупнейший город Национального столичного региона и Филиппин.
Кибаха	Кибаха — город на востоке Танзании, административный центр области Пвани, а также одноимённого округа.
Кибдо	Кибдо́ — город на западе Колумбии, административный центр департамента Чоко́. Основан в 1654 году и назван Сан-Франсиско-де-Кибдо.
Кигали	Кига́ли (руанда , англ. , фр. и суахили Kigali; ранее также Кига́ри — столица и крупнейший город Руанды. Население городской территории — 1 745 555 человек по переписи на 2022 год.
Киев	Ки́ев — столица и крупнейший по населению город Украины, город со специальным статусом. Расположен на севере Украины, на реке Днепр, является центром Киевской агломерации.
Киликура	Киликура — коммуна в Чили. Одна из городских коммун города Сантьяго. Коммуна входит в состав провинции Сантьяго и Столичной области.
Килис	Кили́с — город и район на юго-востоке Турции, недалеко от границы с Сирией, в провинции Килис, административный центр провинции.
Килифи	Килифи — город в Кении, в Прибрежной провинции. Административный центр одноимённого округа.
Кильота	Кильо́та — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население города — 62 231 человек (2002).
Кильпуэ	Кильпуэ́ — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и провинции Марга-Марга. Население города — 126 893 человека (2002).
Кимицу	Кимицу (яп. 君津市 Кимицу-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тиба. Площадь города составляет 318,83 км², население — 86 963 человека, плотность населения — 272,76 чел./км².
Кимхэ	Кимхэ, Кимхэ́-си — город в провинции Кёнсан-Намдо, Республика Корея. Кимхэ является родным городом клана Кимов, аристократической линии, ведущей своё начало от правящей элиты раннекорейского государства Кымгван Кая.
Кимчхон	Кимчхо́н — город в провинции Кёнсан-Пукто, Южная Корея. Расположен на главной магистрали страны — автодороге Сеул-Пусан.
Кингстон-апон-Халл	Ки́нгстон-апо́н-Халл или просто Халл — город и унитарная единица в Англии, в церемониальном графстве Ист-Райдинг-оф-Йоркшир.
Киндиа	Ки́ндиа или Киндия — третий по величине город в Гвинее. Расположен в 136 км к северо-востоку от столицы страны, города Конакри.
Кинешма	Ки́нешма — город в северо-восточной части Ивановской области России. Административный центр Кинешемского района, в состав которого не входит, являясь городом областного значения, образует городской округ Кинешма.
Киншаса	Кинша́са — столица и наиболее крупный город Демократической Республики Конго. Расположен на левом берегу реки Конго, напротив города Браззавиль, столицы Республики Конго.
Киото	Кио́то (яп. 京都市 ) — японский город, столица префектуры Киото в регионе Кансай. Имеет особый административный статус города, определённого указом правительства.
Кипуши	Кипу́ши — город в провинции Верхняя Катанга Демократической Республики Конго.
Киркук	Кирку́к — город в Ираке, в 236 км к северу от Багдада и 83 км к югу от города Эрбиль. Столица провинции Киркук и центр иракских туркмен.
Киров	Ки́ров — город в России, административный центр Кировской области. Вместе с подчинёнными населёнными пунктами образует одноимённый городской округ.
Кирово-Чепецк	Ки́рово-Чепе́цк — город в Кировской области России. Административный центр Кирово-Чепецкого района, в состав которого не входит.
Кисангани	Кисанга́ни — город на северо-востоке Конго, административный центр провинции Чопо.
Кисарадзу	Кисара́дзу (яп. 木更津市 Кисарадзу-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тиба. Площадь города составляет 138,73 км², население — 131 825 человек, плотность населения — 950,23 чел./км².
Киселёвск	Киселёвск — город областного подчинения в Кемеровской области России.
Кисидугу	Кисиду́гу — город на юге Гвинеи. Является административным центром префектуры Кисидугу.
Кисловодск	Кислово́дск — город-курорт в Ставропольском крае Российской Федерации. Административный центр городского округа город-курорт Кисловодск.
Кисмайо	Кисма́йо, Кисимайо, Кисимаю — портовый город в Сомали. Является административным центром сомалийской провинции Нижняя Джубба и столицей непризнанного государства Джубаленд.
Киссимми	Ки́ссимми — город на юго-востоке США, в центре американского штата Флорида, южный пригород Орландо, входит в его агломерацию. Расположен в округе Осиола у озера Тогопикалига.
Кисуму	Кису́му — главный город на западе Кении, третий по величине город страны.
Китаками	Кита́ками (яп. 北上市 Китаками-си) — город в Японии, находящийся в южной части префектуры Иватэ. Площадь города составляет 437,55 км², население — 93 344 человека, плотность населения — 213,33 чел./км².
Китакюсю	Китакю́сю (яп. 北九州市 Китакю:сю:-си, букв. «Северное Кюсю») — город, определённый указом правительства Японии, находящийся на севере острова Кюсю и прилегающий к проливу Симоносеки.
Китале	Китале — город в Кении, в провинции Рифт-Валли. Расположен недалеко от границы с Угандой, вблизи горы Элгон, на высоте около 2100 м над уровнем моря.
Китве-Нкана	Ки́тве-Нка́на — город в центральной части Замбии, третий по численности населения в стране после Лусаки и Ндола. В 1961 году поселки Китве и Нкана были объединены, после чего населённый пункт получил название Китве-Нкана.
Кито	Ки́то или Сан-Франси́ско-де-Ки́то — столица, политический, экономический и культурный центр Эквадора, второй по численности населения город страны.
Китченер	Ки́тченер — город в Канаде, в провинции Онтарио, в 100 км на запад от Торонто. Название города часто употребляется вместе с названием соседнего университетского города Уотерлу, его города-спутника.
Кишангарх	Кишангарх — город в северо-западной части Индии, в штате Раджастхан, на территории округа Аджмер.
Кишинёв	Кишинёв — столица и крупнейший город Республики Молдова. Экономический и культурный центр, расположенный в центре страны на реке Бык.
Клагенфурт-ам-Вёртерзе	Кла́генфурт-ам-Вёртерзе или просто Кла́генфурт — город на юге Австрии, административный центр федеральной земли Каринтия.
Кладно	Кла́дно — статутный город Среднечешского края Чехии, муниципалитет с расширенными полномочиями и административный центр одноимённого района.
Клайпеда	Кла́йпеда — третий по величине город Литвы после Вильнюса и Каунаса. Расположен в западной части республики, где Балтийское море переходит в Куршский залив.
Кланг	Кланг — город в Малайзии, в штате Селангор. Расположен в долине Кланг, в 32 км к западу от Куала-Лумпура и в 6 км к востоку от Порт-Кланга.
Клерксдорп	Кле́рксдорп — административный центр местного муниципалитета Матлосана и района Кеннет Каунда в Северо-Западной провинции (ЮАР).
Клермон-Ферран	Клермо́н-Ферра́н — город и коммуна на юге центральной части Франции, префектура департамента Пюи-де-Дом. Население 147,7 тыс. человек (2022).
Клин	Клин — город областного подчинения в Московской области, административный центр городского округа Клин. Населённый пункт воинской доблести.
Клинцы	Клинцы́ — город в России, административный центр Клинцовского района и городского округа Клинцы Брянской области.
Клуж-Напока	Клуж-Напо́ка, до 1974 года — Клуж, также Коложвар, Клаузенбург — город на северо-западе Румынии, административный центр жудеца (уезда) Клуж. Неофициальная столица Трансильвании.
Коацакоалькос	Коацакоа́лькос — город в Мексике, входит в штат Веракрус, административный центр одноимённого муниципалитета. Расположен на месте впадения реки Коацакоалькос в Мексиканский залив.
Кобе	Ко́бе (яп. 神戸市 Ко:бэ-си) — город, определённый указом правительства Японии, расположенный на острове Хонсю, административный центр префектуры Хиого. C VIII века Кобе является одним из главных портов Японии и центром международной торговли.
Кобленц	Ко́бленц — город на западе Германии (ФРГ), в федеральной земле Рейнланд-Пфальц.
Ковель	Ко́вель — город в Волынской области Украины. Административный центр Ковельского района и Ковельской городской общины.
Ковентри	Ко́вентри — город на востоке английского графства Уэст-Мидлендс, образует особый район со статусом сити Сити-оф-Ковентри.
Ковров	Ковро́в — город, административный центр Ковровского района Владимирской области, в состав которого не входит. Административно-территориальное образование, город, соответствующий категории города областного подчинения, в границах которого образован городской округ город Ковров в соответствии с Законом Владимирской облас…
Коимбатур	Коимбату́р — город на юге Индии, в штате Тамилнад, административный центр одноимённого округа. Второй по численности населения город штата Тамилнад и 16-я агломерация Индии.
Коимбра	Кои́мбра — город в Португалии, центр одноимённого округа и муниципалитета, центр исторической провинции Бейра-Литорал.
Коканд	Кока́нд — город в Ферганской области Узбекистана.
Кокс-Базар	Ко́кс-База́р или Коксс-Базар — город в Бангладеш, центр одноимённого округа. Получил название по имени британского колониального чиновника Х.
Кокуитлам	Кокуитлам — город в провинции Британская Колумбия в Канаде, в районе Ванкувера. С населением 148 625 человек согласно переписи 2021 года занимает 6-е место по числу жителей в провинции Британская Колумбия и 34-е в Канаде.
Кокшетау	Кокшета́у — город в Казахстане, с 1999 года является административным центром Акмолинской области и одноимённой городской администрации с четырьмя населёнными пунктами в его составе, что является анклавом, окружённым территорией Зерендинского района. В 1944—1997 годах — центр Кокшетауской области.
Колар	Колар — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Колар.
Колатина	Колатина — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Эспириту-Санту. Составная часть мезорегиона Северо-запад штата Эспириту-Санту.
Колвези	Колве́зи — город и административный центр провинции Луалаба Демократической Республики Конго, к западу от Ликаси. В городе находятся железнодорожный узел и аэропорт Колвези.
Колда	Ко́лда или Ко́льда — город на юге Сенегала.
Коломбо	Коло́мбо — крупнейший город Шри-Ланки, часто неофициально называемый её столицей. Расположен в Западной провинции, в округе Коломбо.
Коломна	Коло́мна — город в Московской области России, административный центр городского округа Коломна, расположенный при слиянии рек Москвы и Оки. Один из древнейших городов Подмосковья, он известен богатым историко-культурным наследием и значительной ролью в истории Руси.
Колон	Коло́н — город в Панаме, на атлантическом берегу Панамского канала. Административный центр провинции Колон.
Колорадо-Спрингс	Колора́до-Спрингс — город в центральной части США, в штате Колорадо, административный центр округа Эль-Пасо. Расположен в восточной части штата, в 98 км южнее столицы штата Денвер на восточных отрогах Скалистых гор.
Колпино	Ко́лпино — город в составе Колпинского района города федерального значения Санкт-Петербург, внутригородское муниципальное образование, город воинской славы России. Главное предприятие города — «Ижорские заводы».
Колумбия	Колу́мбия — государство на северо-западе Южной Америки, с территориями в Центральной Америке. Столица — Богота. Граничит с Бразилией и Венесуэлой на востоке, на юге — с Эквадором и Перу, на западе — с Панамой.
Колумбус	Колу́мбус — пятнадцатый по численности населения город США, столица и крупнейший город штата Огайо расположенный сразу в трёх округах: Делавэр, Франклин и Фэрфилд.
Колчестер	Ко́лчестер — город и одноимённый район в английском графстве Эссекс, на реке Колн, на вершине возвышенности, на которой и теперь ещё сохранились стены римского города Камулодунума и остатки старинных зданий. Считается древнейшим городом на Британских островах.
Кольмар	Кольма́р — третий по размеру и численности населения город в Эльзасе, коммуна на северо-востоке Франции в регионе Гранд-Эст, департамент Верхний Рейн, округ Кольмар — Рибовилле, кантоны Кольмар-1 и Кольмар-2. Административный центр (префектура) департамента Верхний Рейн.
Ком-Омбо	Ком-О́мбо — город на восточном берегу Нила в 50 км севернее Асуана и в 150 км от Луксора. Первоначально именовался Нубет, что переводится «Город золота».
Комаки	Кома́ки (яп. 小牧市 Комаки-си) — город в Японии, расположенный в северной части префектуры Айти. Основан 1 января 1955 года путём слияния посёлка Комаки и сёл Адзиока и Синоока уезда Хигасикасугаи.
Комацу	Кома́цу (яп. 小松市 Комацу-си) — город в префектуре Исикава, Япония. Площадь города составляет 371,13 км², население — 106 870 человек, плотность населения — 287,96 чел./км².
Комбольча	Комбольча (амх. ኮምቦልቻ) — город на севере центральной части Эфиопии.
Комитан-де-Домингес	Комитан-де-Домингес, неофициально Комитан — город в Мексике, штат Чьяпас, административный центр одноимённого муниципалитета. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 113 479 человек.
Комо	Ко́мо — город в итальянском регионе Ломбардия, административный центр одноимённой провинции. Расположен в живописной местности у юго-западной оконечности озера Комо, в обрамлении предгорий Альп.
Комсомольск-на-Амуре	Комсомо́льск-на-Аму́ре — город в Хабаровском крае России. Административный центр Комсомольского муниципального района, в состав которого не входит.
Конакри	Конакри́ или Ко́накри — столица Гвинеи с 1958 года и административный центр одноимённого административного региона. Порт на побережье Атлантического океана.
Конан	Ко́нан — воин-варвар из Киммерии, придуманный Робертом Ирвином Говардом в цикле повестей о Хайборийской эре, написанных в жанре фэнтези и издававшихся в журнале Weird Tales. Персонаж книг, комиксов, кинофильмов и компьютерных игр, один из наиболее популярных фантастических персонажей XX века.
Конджу	Конджу́ — город в провинции Чхунчхон-Намдо, Республика Корея. Расположен на месте древнего города Унджин, столицы древнекорейского государства Пэкче.
Конин	Конин — город в Польше, входит в Великопольское воеводство. Занимает площадь 82 км². Население — 79 300 человек.
Конотоп	Коното́п — город в Сумской области Украины. Административный центр Конотопского района.
Консельейру-Лафаети	Консельейру-Лафаети — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Агломерация Белу-Оризонти.
Консепсьон-дель-Уругвай	Консепсьон-дель-Уругвай — город в Аргентине. Город расположен в провинции Энтре-Риос на западном берегу реки Уругвай, за 320 километров к северу от Буэнос-Айреса.
Константиновка	Константи́новка — город на Украине, административный центр Константиновской городской общины Краматорского района Донецкой области. До 2020 года являлась административным центром бывшего Константиновского района.
Констанц	Ко́нстанц — город в Германии, на Боденском озере, на границе со Швейцарией. Центр одноимённого района административного округа Фрайбург федеральной земли Баден-Вюртемберг.
Констанца	Конста́нца — крупнейший морской порт Румынии и на Чёрном море, крупнейший город в регионе Добруджа и на Черноморском побережье Румынии, административный центр жудеца Констанца.
Конья	Ко́нья — город в Турции, расположенный в центральной части Анатолии. Население — 2 079 225, центр одноимённой провинции.
Копейск	Копе́йск — город в Челябинской области России. Образует Копейский городской округ.
Копенгаген	Копенга́ген — столица и крупнейший город Датского королевства (Дании). Располагается на островах Зеландия, Слотсхольмен и Амагер.
Коппал	Коппал — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Коппал.
Копьяпо	Копьяпо́ — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны, провинции Копьяпо и области Атакама. Население города — 125 983 человек (2002).
Корал-Спрингс	Корал-Спрингс — город в округе Брауард штата Флорида, США.
Корби	Ко́рби — промышленный город и административный район в английском графстве Нортгемптоншир.
Корияма	Кория́ма (яп. 郡山市 Корияма-си) — центральный город Японии, расположенный на востоке острова Хонсю в префектуре Фукусима. Площадь города составляет 757,06 км², население — 328 698 человек, плотность населения — 434,18 чел./км².
Корк	Корк — второй по величине город Ирландии. Расположен на юго-западе страны на расстоянии 253 км от столичного города Дублина.
Корла	Корла — городской уезд в Баян-Гол-Монгольском автономном округе Синьцзян-Уйгурского автономного района Китая, место пребывания властей автономного округа.
Коро	Ко́ро, полное наименование Санта-Ана де Коро — город на северо-западе Венесуэлы, административный центр и крупнейший город штата Фалькон.
Корого	Корого́ — город на севере Кот-д’Ивуара. Административный центр области Саван, а также одноимённого департамента.
Королёв	Королёв — город в Московской области России, наукоград. Население — 226 007 человек (2025).
Коронел-Фабрисиану	Коронел-Фабрисиану — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Риу-Доси.
Корпус-Кристи	Ко́рпус-Кри́сти — город в Соединённых Штатах Америки, расположенный в южной части штата Техас на побережье Мексиканского залива, туристический центр.
Корриентес	Коррие́нтес (исп. Corrientes) — город на северо-востоке Аргентины, административный центр одноимённой провинции. Расположен на восточном берегу реки Парана, служит в качестве порта, а также железнодорожного узла.
Кортрейк	Кортрейк, Куртрэ — исторический город в бельгийской провинции Западная Фландрия, на пересечении реки Лис (Лейе) и канала Лейе-Шельда. Население — 77 109 жит.. Входит в состав франко-бельгийской агломерации Большой Лилль.
Корумба	Корумба́ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Мату-Гросу-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Пантанайс-Сул-Мату-Гроссенсис.
Косигая	Косига́я (яп. 越谷市 Косигая-си) — Центральный город в Японии, находящийся в префектуре Сайтама. Площадь города составляет 60,31 км², население — 332 305 человек, плотность населения — 5509,95 чел./км².
Кослада	Кослада — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Алькала.
Коста-Меса	Коста-Меса — город, расположенный в округе Ориндж с населением 109 960 человек по статистическим данным переписи 2010 года.
Костанай	Костана́й — город в Казахстане, административный центр Костанайской области.
Кострома	Кострома́ — город в России на реке Волге, основанный Юрием Долгоруким в 1152 году. Административный центр Костромской области, речной порт.
Кота-Бару	Ко́та-Ба́ру — город в Малайзии, столица штата Келантан. Название города можно перевести с малайского как: «новый город» или «новый замок (форт)».
Кота-Кинабалу	Ко́та-Кинаба́лу, до 30 сентября 1968 г. — Джесселтон — город в Малайзии, столица штата Сабах.
Котабато	Котаба́то — провинция Филиппин в центральной части острова Минданао, в Регионе СОККСКСАРХЕН. С провинцией граничат провинции Южный Ланао и Букиднон на севере, Южный Давао на юго-востоке, Магинданао на западе, Султан-Кударат на юго-западе и Давао-Сити на юге.
Котамобагу	Котамобагу — город в Индонезии, в провинции Северный Сулавеси. Население — 112 776 чел. (2014).
Котбус	Ко́тбус, также Хо́чебуж и Хо́цебуж — город на востоке Германии, на реке Шпре. Второй по величине город земли Бранденбург, где имеет статус внерайонного города.
Котону	Котону́ — финансовая столица и крупнейший город Бенина. По официальным данным, на 2013 год население насчитывало 679 012 жителей, однако, некоторые предварительные подсчёты показывают, что численность горожан может достигать 1,2 миллиона.
Котри	Котри — город в пакистанской провинции Синд, расположен в округе Джамшоро. Население — 82 916 чел..
Коувола	Ко́увола — город в Финляндии, в 138 км к северо-востоку от Хельсинки. Население 78 000 человек.
Кофоридуа	Кофориду́а — город на юго-востоке Ганы, административный центр Восточной области. Расположен на левом берегу верхнего течения реки Денсу, у юго-западного подножья плато Кваху.
Кофс-Харбор	Кофс-Харбор — город в Новом Южном Уэльсе, Австралия. Расположен в 540 км к северу от Сиднея, и в 390 км от Брисбена.
Кохима	Кохи́ма — административный центр индийского штата Нагаленд, один из трёх городов штата, имеющий собственный муниципалитет.
Кочабамба	Кочаба́мба — один из крупнейших городов Боливии, административный центр одноимённого департамента. В переводе с языка кечуа означает «болотистая местность».
Кочин	Ко́чин — город в индийском штате Керала. Крупный порт на Малабарском побережье Аравийского моря.
Кошалин	Коша́лин, ранее Кёсли́н — город в Польше, в Западно-Поморском воеводстве. Расположен в 5 км от побережья Балтийского моря в северо-западной Польше, второй по населению в Западно-поморском воеводстве.
Кошице	Ко́шице — город в Словакии. Административный центр Кошицкого края и района Кошице-Околье. Разделён на 22 самоуправляемых района.
Крагуевац	Кра́гуевац — город в Сербии, столица административного региона Шумадия. В 2022 году в городе проживало 146 315 человек, во всей агломерации 171 186 человек.
Крайова	Крайо́ва — город в Румынии, в регионе Олтения, административный центр жудеца Долж.
Крайстчерч	Кра́йстчерч — город на Южном острове Новой Зеландии. Административный центр региона Кентербери.
Краков	Кра́ков — один из крупнейших городов на юге Польши, расположенный на реке Висле в 295 км от Варшавы. Административный центр Малопольского воеводства.
Краматорск	Крамато́рск — город в Донецкой области Украины, административный центр Краматорского района и Краматорской городской общины. С 11 октября 2014 года фактически выполняет функции административного центра области.
Красногорск	Красного́рск — город в Московской области России. Административный центр городского округа Красногорск.
Краснодар	Краснода́р — город на юге европейской части России, административный центр Краснодарского края и историко-географического региона Кубань. Вместе с прилегающими сельскими населёнными пунктами образует городской округ город Краснодар.
Красноярск	Красноя́рск — один из крупнейших городов России, крупнейший экономический, образовательный и культурный центр Восточной Сибири, шестой по численности населения город страны.
Кременчуг	Кременчу́г — город в центре Украины, второй по населению город Полтавской области, административный центр Кременчугского района и Кременчугской городской общины, центр Кременчугской агломерации. Состоит из Автозаводского и Крюковского районов.
Кремона	Кремо́на — город в итальянской области Ломбардия, административный центр одноимённой провинции.
Крефельд	Кре́фельд — город земельного подчинения в Германии, расположен в федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия.
Криби	Кри́би — город на юге Камеруна, морской курорт, центр департамента Осеан. Население 60 тыс. человек.
Кривой Рог	Криво́й Рог — город в Днепропетровской области Украины, центр Криворожского района, Криворожской городской общины и Криворожской агломерации. Седьмой по населению и второй по площади город Украины.
Крисиума	Крисиума — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Юг штата Санта-Катарина.
Кристиансанн	Кри́стиансанн — город и коммуна в Норвегии, в фюльке Вест-Агдер. Административный центр фюльке и крупнейший город Сёрланна.
Кришнагири	Кришнагири — город в индийском штате Тамилнад. Административный центр округа Кришнагири.
Кришнанагар	Кришнана́гар — город в индийском штате Западная Бенгалия. Административный центр округа Надия.
Кройцберг	Кройцберг — район в составе административного округа Фридрихсхайн-Кройцберг в Берлине. До административной реформы 2001 года Кройцберг, как и Фридрихсхайн, был самостоятельным округом Берлина, а после укрупнения округов в 2001 году получил статус района в пределах округа.
Кропивницкий	Кропивни́цкий — город в центре Украины, административный центр Кировоградской области, Кропивницкого района и Кропивницкой городской общины. Промышленный и культурный центр, узел автодорог, железнодорожная станция на линии Знаменка — Помошная.
Крунстад	Кру́нстад — город в ЮАР, административный центр местного муниципалитета Моцгхака.
Крушевац	Кру́шевац город в Расинском округе, в общине Крушевац Сербии. В Средние века был сербской столицей.
Кстово	Ксто́во — город в России, административный центр Кстовского района Нижегородской области. Город районного значения, до 23 декабря 2021 года образовывал городское поселение город Кстово.
Куала-Лумпур	Куа́ла-Лу́мпур, также встречается вариант ударения Куа́ла-Лумпу́р — столица и самый крупный город Малайзии.
Куала-Тренгану	Куа́ла-Тренга́ну — город в Малайзии, столица штата Тренгану. Название города можно перевести как «устье реки Тренгану», что объясняется расположением города.
Куангнгай	Куангнгай, иногда встречается название Куангнгиа — город провинциального подчинения в центральной части Вьетнама. Административный центр провинции Куангнгай.
Куантан	Куа́нтан — город на востоке полуостровной части Малайзии; столица штата Паханг.
Куари	Куа́ри — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Амазонас. Составная часть мезорегиона Центр штата Амазонас.
Куаутитлан	Куаутитлан — город и административный центр одноимённого муниципалитета в мексиканском штате Мехико. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 108 449 человек.
Кубал	Кубал — муниципалитет в Анголе, входит в состав провинции Бенгела. Площадь — 4794 км2. Население на 2006 год — 252 254 человек.
Кувейсина	Кувейсина — город на севере Египта, расположенный на территории мухафазы Минуфия.
Кудугу	Куду́гу — город и городская коммуна в Буркина-Фасо.
Кузнецк	Кузне́цк — город в Пензенской области России.
Куинён	Куинён — административный центр провинции Биньдинь (Bình Định) в центральном Вьетнаме. Разделен на 16 городских и 5 сельских районов общей площадью 286 км².
Кукута	Ку́кута (Сан-Хосе-де-Кукута) — административный центр департамента Норте-де-Сантандер, находится на северо-востоке Колумбии на границе с Венесуэлой.
Култи	Култи — городской район в составе Асансольской муниципальной корпорации, расположенный в западной части округа Западный Бардхаман штата Западная Бенгалия. Являясь историческим спутником Асансола, Култи играет роль ключевого промышленного пригорода в рамках второй по величине городской агломерации штата.
Кульякан	Кульяка́н, официально Кульяка́н-Роса́лес — город в Мексике, столица штата Синалоа и административный центр одноимённого муниципалитета. Население 605 304 человека (2005).
Куляб	Куля́б — город в Хатлонской области Таджикистана. Расположен в долине реки Яхсу, у подножия хребта Хазратишох, в 175 км к юго-востоку от города Душанбе.
Кум	Кум — столица провинции (остана) Кум в Иране, священный город шиитов. Население на 2012 год составляло 1 071 503 человека, город быстро развивается.
Кумагая	Кумага́я, или Кума́гая (яп. 熊谷市 Кумагая-си) — Особый город в Японии, находящийся в префектуре Сайтама. Площадь города составляет 159,88 км², население — 199 656 человек, плотность населения — 1248,79 чел./км².
Кумана	Кумана́ — город на северо-востоке Венесуэлы. Столица и крупнейший город штата Сукре.
Куманово	Ку́маново — второй по численности населения город в Северной Македонии, административный центр общины Куманово. Население города по переписи 2021 года — 75051 жителя.
Кумаси	Кума́си — город в Гане, второй по величине после столицы страны Аккры. Население — 1 989 062 человек (2012), с пригородами — 2,5 млн (2005).
Кумбаконам	Кумбако́нам — город и муниципалитет в округе Танджавур в южноиндийском штате Тамилнад. Административный центр одноимённого талука.
Кумертау	Кумерта́у — город на юге Республики Башкортостан (Россия). Город республиканского значения, вместе с 4 населёнными пунктами образует городской округ город Кумертау.
Куми	Ку́ми — город в провинции Кёнсан-Пукто, Южная Корея. Крупный промышленный центр. Расположен на главной автомагистрали страны — автодороге Сеул-Пусан.
Кунгур	Кунгу́р — город краевого значения в Пермском крае, административный центр Кунгурского административного района и Кунгурского муниципального округа.
Кунсан	Кунса́н — город в Республике Корея, в провинции Чолла-Пукто. Расположен на южном берегу реки Кымган, недалеко от её впадения в Жёлтое море.
Куньмин	Куньми́н — городской округ в провинции Юньнань на юго-западе Китая, административный центр провинции.
Куньшань	Куньша́нь — городской уезд городского округа Сучжоу провинции Цзянсу (КНР).
Куопио	Ку́опио — портовый город в Финляндии, на озере Каллавеси. Административный центр провинции Северное Саво.
Купанг	Ку́панг — город в Индонезии, на Западном Тиморе, административный центр провинции Восточная Нуса-Тенгара. Оживленные транспортные, торговые и административные связи с соседними островами.
Курбевуа	Курбевуа́ — одна из 36 коммун департамента О-де-Сен во Франции, расположенная на северо-западе от Парижа на левом берегу Сены. Расстояние до центра Парижа составляет восемь километров.
Курган	Курга́н — город в России, административный центр Курганской области. Основан в 1679 году крестьянином Тимофеем Невежиным ; в 1782 году по указу Екатерины II получил статус города, но поселение на этом месте существовало с 1553 года.
Курепипе	Курепипе, Кюрпип — город в Республике Маврикий. Город прозван La Ville Lumière из-за того, что стал первым городом на острове, куда проведено электричество.
Курико	Курико — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и провинции Курико. Население — 149 136 человек (2017).
Куритиба	Курити́ба — столица бразильского штата Парана. Расположен на Первом плато Параны на высоте 934 метра над уровнем моря более чем в 110 километрах от Атлантического океана и в 1386 км к югу от столицы страны Бразилиа.
Курск	Курск — город областного значения, расположенный на юге Центральной России, административный центр Курской области, а также Курского района. В состав административного и муниципального района не входит, образует самостоятельный городской округ, который носит название «город Курск».
Куруме	Куруме́ (яп. 久留米市 Курумэ-си) — центральный город Японии, расположенный в префектуре Фукуока на северо-западе острова Кюсю. Площадь города составляет 229,84 км², население — 302 644 человека, плотность населения — 1316,76 чел./км².
Кусиро	Куси́ро (яп. 釧路市 Кусиро-си) — портовый город, расположенный в округе Кусиро на юго-восточном побережье японского острова Хоккайдо. Крупнейший по численности населения и экономическому значению город на востоке Хоккайдо, важнейший незамерзающий порт.
Куско	Ку́ско — город на юго-востоке Перу, рядом со Священной долиной инков, административный центр региона Куско и одноимённой провинции. С населением 428 450 человек (2017) является седьмым по численности населения городом Перу.
Кутаиси	Кутаи́си — один из древнейших городов Грузии. Важнейший исторический и экономический центр Западной Грузии, административный центр края Имеретия.
Кутиала	Кутиала — город на юго-западе Мали, в области Сикасо.
Кучинг	Ку́чинг — город в Восточной Малайзии, на острове Калимантан, столица провинции Саравак. Население состоит из малайцев, даяков, китайцев разного происхождения и индийских народностей.
Куэрнавака	Куэрнава́ка — город в Мексике. Столица штата Морелос и административный центр одноимённого муниципалитета. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 341 029 человек.
Куяба	Куяба́ — город в Бразилии, столица штата Мату-Гросу.
Кфар-Сава	Кфар-Сава́ — город в Израиле, находится в Центральном округе, в южной части долины Шарон. Статус города получил 1 апреля 1962 года.
Кхаммам	Кхаммаметт, Кхаммам — город в индийском штате Телангана. Административный центр округа Кхаммам.
Кхонкэн	Кхонкэ́н — город, центр одноимённой провинции на северо-востоке Таиланда (Исане). Население на май 2006 года составляло около 121 тысяч человек.
Кхулна	Кху́лна — третий по величине город Бангладеш после Дакки и Читтагонга. Административно относится к одноимённым округу и области.
Кызыл	Кызы́л — город в России, столица Республики Тыва. Образует городской округ город Кызыл, является городом республиканского значения.
Кызылорда	Кызылорда́ — город в Казахстане, административный центр Кызылординской области.
Кызылтепе	Кызылтепе — город и район в провинции Мардин (Турция).
Кыршехир	Кыршехир — город в Центральной Анатолии, административный центр ила Кыршехир. Кыршехир лежит в 156 км юго-восточнее Анкары.
Кырыккале	Кыры́ккале́ — город в Турции, столица ила Кырыккале. Расположен в регионе Центральная Анатолия, в 80 километрах к востоку от Анкары.
Кэри	Кэри — второй по величине город в округе Уэйк, штат Северная Каролина, США, и седьмой по величине город этого штата. Вместе с Роли образует метрополию.
Кэрэн	Кэ́рэн, устар. Ке́рен — третий по величине город в Эритрее, расположенный к северо-западу от Асмэры, с населением около 82 198 человек (2012). Административный центр провинции Ансэба.
Кэсон	Кэсо́н — город в провинции Хванхэ-Пукто на юге КНДР, бывший город с особым статусом прямого подчинения и столица Кореи в эпоху династии Корё.
Кютахья	Кюта́хья — один из древнейших городов на территории современной Турции. Население — 170 000 жителей. Столица одноимённых провинции и района.
Кяхта	Кяхта — город и район в провинции Адыяман (Турция). На западе район граничит с центральным районом ила Адыяман, на юго-западе — с районом Самсат, на севере — с районом Синджик, на северо-востоке — с районом Гергер, на юго-востоке — с илом Шанлыурфа.
Кёльн	Кёльн — город в Федеративной Республике Германия, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Город-миллионник Кёльн является четвёртым по населению и третьим по площади городом Германии, а также одним из крупнейших экономических и культурных центров страны.
Кёнджу	Кёнджу́ — город, один из основных туристических центров Южной Кореи. Расположен в юго-восточной части провинции Кёнсан-Пукто на берегу Японского моря.
Кёпеник	Кёпеник — административный район Берлина на юго-востоке города в составе административного округа Трептов-Кёпеник, расположенный у слияния Шпрее с Даме. До административной реформы 2001 года Кёпеник являлся самостоятельным административным округом, в состав которого помимо территории нынешнего района Кёпеник входили и…
Кёрфез	Кёрфез — город и район в провинции Коджаэли (Турция).
Ла-Вега	Ла-Вега, или Консепсьон-де-ла-Вега , — город и муниципалитет в Доминиканской Республике, столица провинции Ла-Вега. Он граничит с муниципалитетами: Хима-Абахо на юго-востоке, Харабакоа на юго-западе, а также с провинциями Сантьяго на северо-западе, Санчес-Рамирес на востоке и Эспайльят, Эрманас-Мирабаль и Дуарте на сев…
Ла-Корунья	Ла-Корунья, или А-Корунья — крупный город на северо-западе Испании, курорт и порт. Административный центр одноимённой провинции в составе автономного сообщества Галисия.
Ла-Пас	Ла-Па́с, полное название Нуэ́стра-Сеньо́ра-де-Ла-Пас — город в Боливии, фактически выполняющий функцию столицы государства, а также административный центр департамента Ла-Пас.
Ла-Плата	Ла-Пла́та — город в Аргентине, административный центр провинции Буэнос-Айрес. Расположен на берегу эстуария Ла-Плата.
Ла-Рошель	Ла-Роше́ль — портовый город в западной части Франции на побережье Бискайского залива в регионе Новая Аквитания. На его территории сохранилось множество средневековых достопримечательностей и сооружений.
Ла-Сейба	Ла-Сейба — портовый город на северном берегу Гондураса, административный центр департамента Атлантида.
Лаврас	Лаврас — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Кампу-дас-Вертентис.
Лагос	Ла́гос — портовый город на юго-западе Нигерии. Имея население более 13 миллионов человек и около 21 млн в агломерации, Лагос является крупнейшим городом страны и Африки.
Лагуат	Лагуа́т — город на севере центральной части Алжира, административный центр одноимённого вилайета.
Лажис	Лажис — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Серрана.
Лайбинь	Лайби́нь — городской округ в Гуанси-Чжуанском автономном районе КНР.
Лайу	Лайу́ — район городского подчинения города субпровинциального значения Цзинань провинции Шаньдун (КНР). Название происходит от ущелья Лайугу, через которое протекает река Цзышуй.
Лакхнау	Лакхна́у — город в Индии, столица штата Уттар-Прадеш, в 516 км на восток от Дели. Население — 2,9 млн человек (2011).
Лампанг	Лампа́нг или Накхон Лампанг — город в провинции Лампанг на севере Таиланда. Третий по величине город на севере Таиланда, столица провинции Лампанг и муниципалитета Лампанг.
Ландсхут	Ла́ндсхут — город в Баварии, Германия, на реке Изар, административный центр региона Нижняя Бавария. Железнодорожная станция. К Ландсхуту ведёт автобан A92.
Ланкастер	Ланка́стер — главный город английского графства Ланкашир, в эстуарии реки Льюн, на расстоянии 11 км от её впадения в Ирландское море.
Лансинг	Ла́нсинг — город в США, столица штата Мичиган. Назван уроженцами Лансинга штата Нью-Йорк в честь своего города.
Ланус	Лану́с — город в Аргентине, в провинции Буэнос-Айрес. Основан 20 октября 1888 года. К середине XX века в результате интенсивной субурбанизации его полностью поглотил мегаполис Большой Буэнос-Айрес.
Ланьчжоу	Ланьчжо́у — городской округ в провинции Ганьсу КНР. Место пребывания властей провинции Ганьсу.
Лаоаг	Лаоа́г — город на Филиппинах.
Лаокай	Лаока́й — город во Вьетнаме, административный центр одноимённой провинции.
Лаппеэнранта	Ла́ппеэнранта, Лаппенранта или Вильманстранд — город и муниципалитет в Финляндии, в бывшей губернии Южная Финляндия, административный, экономический и культурный центр провинции Южная Карелия.
Ларедо	Ларе́до — город в штате Техас в США на границе с Мексикой, административный центр округа Уэбб. Население 231 470 человек. Образует единую городскую агломерацию с расположенным на другом берегу Рио-Гранде мексиканским городом Нуэво-Ларедо; численность агломерации с пригородами по обе стороны границы — 1,17 млн человек.
Лариса	Ла́риса — один из самых старых городов в Греции. Является административным центром одноимённой общины (димоса), одноимённой периферийной единицы и периферии Фессалии.
Ларнака	Ла́рнака — третий по величине город на Кипре, близ юго-восточного берега. Административный центр одноимённого района.
Лас-Вегас	Лас-Ве́гас — город на западе США, в штате Невада, административный центр самого южного в штате округа Кларк. Расположен в центральной части пустыни Мохаве.
Лас-Крусес	Лас-Кру́сес — город на юго-западе США, административный центр округа Донья-Ана штата Нью-Мексико. Второй по численности населения город штата.
Лас-Пальмас	Лас-Пальмас, полное название — Лас-Па́льмас-де-Гран-Кана́рия — город в Испании, административный центр провинции Лас-Пальмас на острове Гран-Канария в составе архипелага Канарские острова, в 210 км от северо-западного побережья Африки. Одна из двух столиц автономного сообщества Канарские острова.
Лас-Росас-де-Мадрид	Лас-Росас-де-Мадрид — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-Метрополитана.
Лас-Тунас	Лас-Тунас — провинция Кубы, расположенная в восточной части острова. Граничит с Атлантическим океаном на севере, провинцией Камагуэй на западе, провинцией Ольгин на востоке, с Карибским морем и провинцией Гранма на юге.
Ласнамяэ	Ла́снамяэ — крупнейший по численности населения район Таллина, столицы Эстонии. Основан в 1993 году, и своё название получил по горе Ласнамяги, на которой он расположен.
Латакия	Латаки́я — город и главный порт Сирии на Средиземном море. Административный центр мухафазы Латакия.
Латакунга	Латаку́нга — город в горной части центрального Эквадора. Административный центр провинции Котопахи и кантона Латакунга.
Латина	Лати́на — город в итальянской области Лацио, административный центр одноимённой провинции.
Лафборо	Ла́фборо — город в графстве Лестершир (Англия), административный центр района Чарнвуд. В 2004 году его население составляло 57 600 человек.
Лахор	Лахо́р — второй по величине город Пакистана после Карачи. По оценкам на 2009 год, в городской агломерации проживало более 10 миллионов человек.
Лахти	Ла́хти — город и коммуна в Финляндии, административный центр провинции Пяйят-Хяме губернии Южная Финляндия. Располагается на берегу залива в южной части озера Весиярви, входящего в систему озёр Пяйянне.
Ле-Ке	Ле-Ке — город на юго-западе Гаити, на территории Южного департамента.
Ле-Ман	Ле-Ма́н — город во Франции, административный центр департамента Сарта. Население — 141,4 тыс. жителей (2005); вместе с пригородами это один из двадцати восьми крупнейших по населению городов страны.
Ле-Тампон	Ле Тампон — четвёртый по населению город и коммуна во французском заморском департаменте Реюньон. С 2015 года он разделён на 4 кантона: Ле-Тампон-1, Ле-Тампон-2, Ле-Тампон-3, Ле-Тампон-4.
Леверкузен	Леверку́зен — внерайонный город и средний центр, расположенный на юге земли Северный Рейн-Вестфалия. Город относится к административному округу Кёльна, географически расположен на исторической территории Бергишес-Ланд и Рейнской области.
Леви	Леви — город в Канаде в провинции Квебек.
Леганес	Легане́с — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-Метрополитана.
Легница	Легни́ца, Лигни́ц — город на правах повята в Нижнесилезском воеводстве в Западной Польше.
Лейден	Ле́йден — город и община в нидерландской провинции Южная Голландия на реке Старый Рейн. По состоянию на 2026 год, население города Лейден составляло 130 302 жителя.
Лейк-Чарльз	Лейк-Чарльз — город в штате Луизиана, США. Административный центр прихода Калкашу.
Лейпциг	Ле́йпциг — город в Германии, расположенный на западе федеральной земли Саксония.
Лейрия	Лейри́я — город в Португалии, центр одноимённого муниципалитета в составе округа Лейрия. Численность населения — 42,8 тыс.
Лелистад	Ле́листад — город и община в центральной части Нидерландов, столица провинции Флеволанд.
Лениногорск	Лениного́рск — город в Республике Татарстан России. Административный центр Лениногорского района.
Ленинск-Кузнецкий	Ле́нинск-Кузне́цкий — город областного значения в Кемеровской области России, административный центр Ленинск-Кузнецкого муниципального округа. Город трудовой доблести и воинской славы (Кузбасс).
Ленкорань	Ленкора́нь — город республиканского подчинения в Азербайджане, административный центр Ленкоранского района. Значимый порт. Центр Ленкорань-Астаринского экономического района.
Леоган	Леоган — город в западной части Гаити, на территории Западного департамента.
Леон	Лео́н — второй по величине город Никарагуа после столицы Манагуа, административный центр департамента Леон.
Лердо	Лердо — город в Мексике, входит в штат Дуранго. Население 96 243 человека.
Лерик	Лерик — город на юге Азербайджана, около границы с Ираном, центр Лерикского района. Город расположен в Талышских горах, в 56 км от Ленкорани.
Лесосибирск	Лесосиби́рск — город в России, в Красноярском крае. Административный центр городского округа город Лесосибирск.
Лестер	Ле́стер — город и унитарная единица со статусом сити Сити-оф-Лестер в Великобритании, административный центр графства Лестершир. Расположен в регионе Восточный Мидленд.
Летбридж	Летбридж — город в канадской провинции Альберта. Самый большой город Южной Альберты, четвёртый по населению и третий по площади город провинции.
Леуварден	Ле́уварден — город в Нидерландах, столица провинции Фрисландия, центр одноименной общины.
Лечче	Ле́чче — итальянский город с 95 269 жителями, столица одноимённой провинции в области Апулия. Расположенный в почти центральном месте на полуострове Саленто, он является центром обширной территории, включающей 31 муниципалитет в северной части провинции.
Либерец	Ли́берец, бывш. Райхенберг — статутный город в Чехии, на реке Ныса-Лужицка, административный центр Либерецкого края и района Либерец.
Либревиль	Либреви́ль — столица Габона, административный центр провинции Эстуарий и одноимённого департамента. Город расположен на северном берегу реки Мбе — от её португальского названия Gabão происходят названия государства Габон и образующейся в устье Габонской бухты.
Ливерпуль	Ливерпу́ль, Ли́верпуль, также Ли́верпул — город в Великобритании в графстве Мерсисайд, порт на северо-западном побережье Англии, в устье реки Мерси.
Ливорно	Ливо́рно — крупнейший порт Тосканы, административный центр одноимённой провинции в Италии. Расположен на восточном берегу Лигурийского моря в естественной бухте, в нескольких милях к югу от устья реки Арно, в окружении низких Ливорнских холмов.
Лиг-Сити	Лиг-Сити — город в штате Техас, входит в агломерацию Большой Хьюстон. Большая часть города находится в округе Галвестон, но часть относится к округу Харрис.
Лида	Ли́да — город в западной части Беларуси.
Лидс	Лидс — город в Йоркшире, на реке Эр; третий по величине город Великобритании; 757,7 тыс. жителей, проживающих внутри городской черты, общее количество жителей в конурбации Уэст-Йоркшира составляет более двух миллионов человек.
Лиепая	Ли́епая или Лие́пая — город государственного значения на юго-западе Латвии, на побережье Балтийского моря. Крупнейший город исторической области Курземе, третий по величине город Латвии, важный промышленный центр и незамерзающий порт.
Ликаси	Лика́си, раньше известный под названием Жадовиль, или Жадостад — город в провинции Верхняя Катанга на юго-востоке Демократической Республики Конго.
Лилин	Лили́н — городской уезд городского округа Чжучжоу провинции Хунань (КНР).
Лиллестрём	Ли́ллестрём — город в норвежской губернии (фюльке) Акерсхус, расположенный в 18 км от Осло.
Лилль	Лилль — город и коммуна во Франции, административный центр региона О-де-Франс и департамента Нор, на левом берегу канала Дёль, в 14 км от бельгийской границы, до недавнего времени — центр текстильной промышленности Франции. Вместе с несколькими другими городами Франции и соседней Бельгии Лилль с пригородами образует тр…
Лилонгве	Лило́нгве — столица Малави и административный центр Центральной провинции Малави.
Лима	Ли́ма — город на тихоокеанском побережье Южной Америки, столица Республики Перу. Административный центр автономной провинции Лима региона Лима.
Лимасол	Лимасо́л, или Лемесо́с — город на юге Кипра, второй по величине город страны, крупный экономический, культурный и финансовый центр. Население — 245 тыс. человек.
Лимбе	Лимбе́ ― город на юго-западе Камеруна, популярный морской курорт, порт международного значения в бухте Амбас залива Биафра. Административный центр департамента Фако.
Лимерик	Ли́мерик — город-графство в Ирландии, находится на границе графств Лимерик и Клэр. Крупный торговый и административный центр, третий по числу жителей город в Ирландии.
Лимож	Лимо́ж — город и коммуна на юго-западе Франции, префектура департамента Верхняя Вьенна региона Новая Аквитания.
Линкольн	Ли́нкольн — город в северной половине центральной части США, административный центр штата Небраска и округа Ланкастер. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составляет 291 082 человек.
Линс	Линс — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Бауру.
Линц	Линц — город в Австрии, административный центр федеральной земли Верхняя Австрия и округа Линц-Ланд. Третий по численности населения город в Австрии.
Линчёпинг	Ли́нчёпинг — город в Швеции. Административный центр лена Эстергётланд и одноимённой коммуны.
Линьи	Линьи — городской округ на востоке Китая, в провинции Шаньдун. Название означает «перед рекой Ихэ».
Линься	Линься́ — городской уезд Линься-Хуэйского автономного округа провинции Ганьсу (КНР), место размещения властей автономного округа. Название означает «перед рекой Дасяхэ».
Линьфынь	Линьфы́нь или Линьфэнь — городской округ в провинции Шаньси (КНР). Название означает «перед рекой Фыньхэ».
Лион	Лио́н — город во Франции, административный центр региона Овернь — Рона — Альпы, особого административного образования Лионская метрополия и 14 кантонов. Второй, после Парижа, важнейший город Франции в экономическом и культурном планах.
Липецк	Ли́пецк — город в России, административный центр Липецкой области. Является ядром крупнейшей российской агломерации со специализацией в сфере чёрной металлургии полного цикла, промышленный, агротехнологический и авиационный центр.
Лисберн	Ли́сберн или Ли́збёрн — — город (city) в Северной Ирландии, расположен к юго-западу от Белфаста. Получил статус города наряду с городом Ньюри в 2002 году в честь Золотого юбилея пребывания королевы Елизаветы II на троне.
Лисичанск	Лисича́нск — город в Северодонецком районе Луганской области Украины, административный центр Лисичанской городской общины.
Лиссабон	Лиссабо́н — столица, крупнейший город и главный порт Португалии с населением 544 851 человек (2021). Самая западная столица материковой Европы и единственная на Атлантическом побережье.
Литл-Рок	Литл-Рок — столица и крупнейший город штата Арканзас, США. Население — 197,881 тыс. человек (2018).
Лицзян	Лицзя́н — городской округ в южнокитайской провинции Юньнань, на берегу реки Юйлунхэ.
Лишинга	Лишинга — город в Мозамбике, административный центр провинции Ньяса. Расположен на плато Лишинга на высоте около 1360 метров, максимальная высота 1398 метров над уровнем моря.
Лишуй	Лишу́й — городской округ в провинции Чжэцзян КНР.
Лобиту	Лоби́ту — город и муниципалитет в Анголе, в провинции Бенгела. Расположен на берегу Атлантического океана, к северу от эстуария Катумбела, примерно в 35 км от центра провинции, города Бенгела.
Логроньо	Логро́ньо — город в Испании, административный центр автономного сообщества Риоха. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Логроньо.
Лод	Лод — город в Израиле, расположенный в 20 км юго-восточнее Тель-Авива, в Центральном округе страны. Центр национальной аэрокосмической индустрии; рядом расположен крупнейший в стране аэропорт имени Давида Бен-Гуриона.
Лодвар	Ло́двар, Лодуар — город на северо-западе Кении, в провинции Рифт-Валли. Административный центр округа Туркана.
Лодзь	Лодзь — один из крупнейших городов Польши.
Лозанна	Лоза́нна — город на юго-западе Швейцарии, в её франкоязычной части, столица кантона Во и административный центр округа Лозанна.
Ломе	Ломе́ — столица Того, административный и промышленный центр и главный порт страны. В городе имеется народный дом, основанный в конце XVIII века, конференц-зал.
Лонг-Бич	Лонг-Бич — город в Калифорнии, США. Расположен в южной части округа Лос-Анджелес, на побережье Тихого океана, в 30 км от делового центра Лос-Анджелеса.
Лонгмонт	Лонгмонт — самоуправляемый муниципалитет в штате Колорадо. Расположен в округах Боулдер и Уэлд на удалении 33 мили (53 км) к северо-северо-западу от Денвера — столицы штата.
Лонгёй	Лонгёй — город в составе мегаполиса Большой Монреаль в провинции Квебек, Канада. Город расположен на правом берегу реки Святого Лаврентия.
Лондон	Ло́ндон — столица и крупнейший город Англии и Великобритании. Административно образует регион Англии Большой Лондон, разделённый на 33 самоуправляемых территории.
Лондрина	Лондрина — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Северо-центральная часть штата Парана.
Лорка	Ло́рка — город на юго-востоке Испании, в области и провинции Мурсия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Альто-Гвадалентин.
Лос-Анджелес	Лос-А́нджелес — город на юге штата Калифорния, США. Крупнейший по численности населения в штате и второй в стране.
Лос-Мочис	Лос-Мо́чис — город в Мексике, входит в штат Синалоа. Население 358 977 человек.
Лос-Текес	Лос-Те́кес — город в Венесуэле. Административный центр штата Миранда и муниципалитета Гуаикаипуро.
Лоуди	Лоуди́ — городской округ в провинции Хунань КНР.
Лоустофт	Ло́устофт — город в английском графстве Суффолк, административный центр района Уэвени, укрепленный морской порт на Северном море.
Лоуэр-Хатт	Лоуэр-Хатт — седьмой по численности населения город Новой Зеландии, расположен в регионе Веллингтон на Северном острове.
Лоян	Лоя́н — городской округ на западе провинции Хэнань в Китае; на востоке он примыкает к городскому округу Чжэнчжоу, где размещается правительство провинции Хэнань.
Луанда	Луа́нда — столица Анголы, крупнейший политический, культурный и финансово-промышленный центр государства. Один из старейших колониальных городов Африки.
Луаншья	Луа́ншья — город в центральной части Замбии. Входит в состав провинции Коппербелт.
Лубанго	Луба́нго — город в провинции Уила, Ангола. Является административным центром провинции.
Лубумбаши	Лубумба́ши — второй по величине город Демократической республики Конго, административный центр провинции Верхняя Катанга. Население — 1 630 186. Город расположен в 2290 км восточнее Киншасы.
Луга	Лу́га — город в России на одноимённой реке; административный центр Лужского городского поселения и Лужского муниципального района Ленинградской области, город воинской славы России.
Луганск	Луга́нск — город на востоке Украины, расположенный на реке Лугань. Административный центр Луганской области, Луганского района и Луганской городской общины.
Луго	Лу́го — город на северо-западе Испании, административный центр одноимённой провинции в составе автономного сообщества Галисия.
Лудхиана	Лудхиа́на, Лудхия́на — крупнейший город в индийском Пенджабе с населением 3 487 882 человек согласно переписи населения 2011 года. Население города существенно выросло по сравнению с 2001 годом вследствие миграции населения из восточных штатов — Уттар-Прадеша, Бихара, Ориссы и Дели.
Луис-Тричард	Луис-Тричард — административный центр местного муниципалитета Макхадо в районе Вхембе провинции Лимпопо (ЮАР).
Луисвилл	Лу́исвилл — самый большой город в американском штате Кентукки. Он считается 17-м или 27-м по количеству населения в Соединённых Штатах в зависимости от способа подсчёта.
Лукка	Лу́кка — город в итальянском регионе Тоскана, административный центр одноимённой провинции. Он расположен на аллювиальной равнине реки Серкио у подножья Апеннин на высоте 19 метров над уровнем моря.
Луксор	Луксо́р — город в Верхнем Египте, на восточном берегу Нила, административный центр мухафазы Луксор с населением более полумиллиона жителей. Ранее город был известен как Фивы, это один из древнейших городов Египта, бывшая резиденция фараонов и столица всего древнего Египта остававшийся таковым большую часть периода наив…
Лулео	Лу́лео — город и порт на северо-востоке Швеции, в фьорде Ботнического залива Балтийского моря. Административный центр лена Норрботтен и коммуны Лулео.
Лунд	Лунд — город на юге Швеции, в лене Сконе, центр одноимённой коммуны. Название города переводится на русский язык как «роща».
Луннань	Лунна́нь — городской округ в провинции Ганьсу КНР. Название означает «к югу от гор Луншань».
Лусака	Луса́ка — столица Замбии, её политический, индустриальный и культурный центр.
Лутон	Лу́тон — город в Англии, выделенный в унитарную единицу, в южной части церемониального графства Бедфордшир.
Луцк	Луцк — город на северо-западе Украины, административный центр Волынской области, Луцкого района и Луцкой городской общины. Один из древнейших городов времён Волынского княжества на территории Западной Украины.
Лхаса	Лха́са — город окружного значения в Тибетском автономном районе КНР, место размещения правительства автономного района, бывшая столица независимого Тибетского государства.
Лысьва	Лы́сьва — город краевого значения в Пермском крае России. Административный центр Лысьвенского городского округа.
Львов	Львов — город на западе Украины, центр Львовской области, Львовского района и Львовской городской общины, а также центр Львовской агломерации. Национально-культурный, образовательный и научный центр, крупный промышленный центр, а также большой транспортный узел, в печати называется столицей Галиции и Западной Украины.
Льеж	Льеж — город в Бельгии (Валлония), у слияния рек Маас и Урт, административный центр провинции Льеж. 194 тыс. жителей.
Льейда	Лье́йда, Ле́рида — город и муниципалитет в Испании, столица провинции Льейда в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Сегрия.
Любек	Лю́бек — город на севере Федеративной Республики Германия на юго-востоке земли (государства) Шлезвиг-Гольштейн, и порт на Балтийском море вблизи устья реки Траве.
Люберцы	Лю́берцы — город в Московской области России. Являясь частью городской агломерации Москвы, город формирует единый слитный мегаполис столицы.
Любин	Любин, Любен нем. Lüben) — город в Польше, ранее в Германии, входит в Нижнесилезское воеводство, Любинский повят.
Люблин	Лю́блин — город на востоке Польши, административный центр Люблинского воеводства. Площадь города составляет 147,5 км².
Любляна	Любля́на — столица и крупнейший город Словении. Образует городскую общину Любляна, разделённую на семнадцать районов.
Людвигсбург	Людвигсбург — город в Германии, районный центр, расположен в земле Баден-Вюртемберг.
Людвигсхафен-на-Рейне	Людвигсхафен-ам-Райн : город в Германии, расположен в земле Рейнланд-Пфальц. Второй по величине в Рейнланд-Пфальц, важный индустриальный и экономический центр.
Люденшайд	Люденшайд — город в Германии, районный центр, расположен в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Люксембург	Люксембу́рг — столица и крупнейший город Люксембурга.
Люнебург	Лю́небург — город Германии в Нижней Саксонии в 50 км к юго-востоку от Гамбурга. Центр одноимённого района. Через Люнебург протекает река Ильменау, приток Эльбы.
Люнен	Люнен — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Люпаньшуй	Люпаньшу́й — городской округ в провинции Гуйчжоу КНР. Название Люпаньшуй образовано из первых иероглифов составивших его в своё время административных единиц: Лючжи, Паньсянь и Шуйчэн.
Люхэ	Люхэ́ — уезд городского округа Тунхуа провинции Гирин (КНР). Название уезда происходит от местной речки Люшухэцзы.
Люцерн	Люце́рн — город в Швейцарии, в центре Швейцарского плато, столица одноимённого немецкоязычного кантона Люцерн. Город находится на берегу озера Люцерн, у подножия горы Пилатус.
Лючжоу	Лючжоу — городской округ в Гуанси-Чжуанском автономном районе КНР.
Ляньюньган	Ляньюньга́н — городской округ в провинции Цзянсу КНР.
Ляочэн	Ляочэ́н — городской округ на западе китайской провинции Шаньдун. Название означает «город на реке Ляохэ».
Ляоюань	Ляоюань — городской округ в провинции Гирин КНР. Название означает «исток Ляо», и связано с тем, что на территории городского округа находится исток реки Дунляохэ.
Лёвен	Лёвен, в русскоязычной литературе широко распространено также французское название Луве́н — один из университетских центров Бельгии, главный город провинции Фламандский Брабант. Город расположен к востоку от Брюсселя на реке Диль.
Маастрихт	Маа́стрихт — город на юго-востоке Нидерландов, административный центр провинции Лимбург и общины Маастрихт. Население — 121 050 человек. Основан одновременно со строительством и у моста через реку Маас в I веке н.
Магадан	Магада́н — город-порт на северо-востоке России. Административный центр Магаданской области и одноимённого городского округа.
Маганге	Маганге — город и муниципалитет в Колумбии в составе департамента Боливар. В своё время Маганге был важным речным портом, но из-за политических неурядиц он потерял свой статус.
Магдебург	Магдебу́рг — город в Германии, столица земли Саксония-Анхальт.
Магеланг	Магела́нг — город в Индонезии, расположенный на территории провинции Центральная Ява. Территория города выделена в самостоятельную административную единицу — муниципалитет.
Магнитогорск	Магнитого́рск — город в Челябинской области России. Образует одноимённый городской округ.
Мадаба	Мадаба — город в Иордании, примерно в 35 км южнее Аммана. Население 70338 человек (2004).
Мадисон	Ма́дисон — город в Соединённых Штатах Америки, административный центр штата Висконсин. Население — 269 196 человека (2021), это второй город по населению в Висконсине после Милуоки и 81-й в США.
Мадрид	Мадри́д — столица и крупнейший город Испании, а также административный центр одноимённых провинции и автономного сообщества. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-Метрополитана.
Мадурай	Мадура́й — город в штате Тамилнад, построенный пандийским раджой Кулашекхарой и бывший столицей пандийских правителей Южной Индии. Главной достопримечательностью города является почитаемый индуистами храм Минакши.
Мадхубани	Мадхубани — город в северной части штата Бихар, Индия. Административный центр округа Мадхубани.
Маже	Маже — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Агломерация Рио-де-Жанейро.
Мазабука	Мазабука — город в Замбии, в Южной провинции страны.
Мазари-Шариф	Маза́ри-Шари́ф — четвёртый по величине город Афганистана. Столица провинции Балх. Один из древнейших и красивейших городов Афганистана.
Майами	Майа́ми — город в США, расположенный на побережье Атлантического океана на юго-востоке Флориды в округе Майами-Дейд.
Майами-Бич	Майами-Бич — курортный город в штате Флорида (США).
Майами-Гарденс	Майами-Гарденс — город, расположенный в округе Майами-Дейд с населением 107 167 человек по статистическим данным переписи 2010 года.
Майдзуру	Ма́йдзуру (яп. 舞鶴市 Майдзуру-си) — город в северной части префектуры Киото на берегу Японского моря, Япония. Площадь города составляет 342,12 км², население — 80 383 человека, плотность населения — 234,96 чел./км².
Майдугури	Майду́гури — город на северо-востоке Нигерии, административный центр федерального штата Борно.
Майкоп	Майко́п — город на юге России. Столица Республики Адыгея. Административный центр городского округа «город Майкоп», образованного в границах Майкопского республиканского городского округа.
Маймансингх	Майманси́нгх — город на севере Бангладеш, административный центр одноимённых области и округа.
Майнпури	Маинпури — город и муниципальное управление в индийском округе Махамаянагар штата Уттар-Прадеш. Является штаб-квартирой округа Маинпури и располагается на северо-востоке Агры.
Майнц	Майнц — город в Германии, столица земли Рейнланд-Пфальц. Население — 223 318 человек (2023).
Майрипоран	Майрипоран — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу.
Майсур	Майсу́р — город в Индии, в штате Карнатака, центр одноимённого округа. Является третьим по величине городом штата.
Мак-Аллен	Мак-Аллен — город в штате Техас, США.
Мак-Кинни	Мак-Ки́нни — город в США, центр округа Коллин, штат Техас.
Макао	Мака́о, полное официальное название — Специа́льный администрати́вный райо́н Мака́о — специальный административный район Китайской Народной Республики, самый густонаселённый регион в мире.
Макапа	Макапа — город и муниципалитет в Бразилии, столица штата Амапа. Составная часть мезорегиона Юг штата Амапа.
Макасар	Мака́сар — столица индонезийской провинции Южный Сулавеси. Крупнейший город, расположенный на острове Сулавеси, и 6-й по величине город Индонезии.
Макаэ	Макаэ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Север штата Рио-де-Жанейро.
Макеевка	Маке́евка — город в Донецкой области Украины, центр Макеевской городской территориальной общины Донецкого района. Расположена к востоку от Донецка и фактически образует с ним единую городскую агломерацию.
Макени	Маке́ни — город в Северной провинции Сьерра-Леоне Административный и экономический центр Северной провинции, в городе расположены органы самоуправления округа Бомбали. Пятый по численности населения город Сьерра-Леоне, здесь проживает 85 116 жителей.
Макон	Мако́н — город и коммуна во Франции, префектура департамента Сона и Луара региона Бургундия — Франш-Конте. Вокруг города расположен одноимённый округ.
Макурди	Маку́рди — город и район местного управления на юго-востоке Нигерии, административный центр штата Бенуэ.
Малабо	Мала́бо — бывшая столица Экваториальной Гвинеи, самый старый город страны. Расположена в северной части острова Биоко у подножья вулкана.
Малага	Ма́лага — город и порт на юге Испании, в Андалусии. Административный центр провинции Малага, шестой по величине город страны.
Малакаль	Малака́ль — город в Южном Судане, административный центр округа Малакаль и штата Верхний Нил.
Маланг	Мала́нг — город в индонезийской провинции Восточная Ява. Второй по населению город провинции после Сурабаи.
Маланже	Мала́нже — провинция в Анголе. Площадь 97 602 км², население 968 135 человек. Административный центр — город Маланже.
Малаппурам	Малаппурам — город в индийском штате Керала. Административный центр округа Малаппурам.
Малатья	Мала́тья — город в Восточной Турции, административный центр провинции Малатья.
Мале	Ма́ле — столица Мальдивской Республики, крупнейший населённый пункт архипелага. Входит в число наиболее густонаселённых городов мира.
Малегаон	Малегаон — крупный город в северо-западной части штата Махараштра, Индия, административно входящий в округ Нашик. Город расположен на слиянии рек Гирна и Мосам и является вторым по значимости экономическим и административным центром округа после Нашика.
Малинди	Мали́нди — портовый город на юго-востоке Кении, административный центр района Малинди.
Маллави	Ма́ллави, также Малла́уи — город в Египте, расположен в губернаторстве Минья, на левом берегу Нила, примерно в 40 км к югу от города Эль-Минья. Население 140 215 жителей. Важный центр сельского хозяйства.
Малолос	Малолос — город на Филиппинах, административный центр провинции Булакан. В административном отношении делится на 51 барангай.
Мальмё	Ма́льмё — третий по численности населения город Швеции. Расположен в её южном административном регионе — Сконе, административным центром которого он является.
Манавгат	Манавга́т — город и район в турецкой провинции Анталья, город находится в 76 км от города Анталья. Манавгат является третьим по величине городом провинции после Антальи и Аланьи.
Манагуа	Мана́гуа — столица и крупнейший город Никарагуа; является также административным центром одноимённого департамента страны. Расположен на юго-западном берегу озера Манагуа в департаменте Манагуа.
Манадо	Мана́до — столица индонезийской провинции Северный Сулавеси, торговый центр сельскохозяйственного и рыболовецкого района, известный центр дайвинга. Город расположен в гористой местности на берегу одноимённой бухты, имеет в своём составе 9 районов.
Манакапуру	Манакапуру — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Амазонас. Составная часть мезорегиона Центр штата Амазонас.
Манама	Мана́ма — столица и главный экономический центр королевства Бахрейн. В его агломерации проживает около 635 тыс.
Манас	Мана́с — третий по величине город в Кыргызстане, административный центр Джалал-Абадской области. Население — 184 400 человек. Расположен на юге страны в Ферганской долине.
Манаус	Мана́ус — город в Бразилии, столица штата Амазонас. Составная часть мезорегиона Центр штата Амазонас.
Манбидж	Ма́нбидж, Ме́мбидж — город на северо-востоке в мухафазе Халеб в Сирии, в 30 километрах к западу от Евфрата. По данным переписи населения 2004 года, его население составляло из почти 100 000 человек.
Мангалур	Мангалу́р, Мангалу́ру — город в индийском штате Карнатака, главный порт Карнатаки. Расположен в 350 км к западу от столицы штата, Бангалора, на Малабарском побережье Аравийского моря у подножия Западных Гхат.
Мангейм	Ма́нгейм — город в Германии, третий по величине город в земле Баден-Вюртемберг, центр 2,5-миллионной агломерации «Треугольник Рейн-Неккар».
Мандалай	Мандала́й — второй по величине город в Мьянме с населением более 1 млн человек (2010), в прошлом столица Бирманской империи, а в последующем центр административной области Мандалай. Город расположен на берегу реки Иравади, 716 км к северу от Янгона.
Мандья	Мандья — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Мандья.
Манзини	Манзи́ни — город в центральной части Эсватини, крупнейший город страны. Является также главным промышленным центром Свазиленда.
Манила	Мани́ла — столица государства Филиппины, один из 16 городов, формирующих Столичный регион страны (Метро-Манила). Граничит с городами Навотас и Калоокан, Кесон-Сити, Сан-Хуан и Мандалуйонг, Макати и Пасай.
Маниса	Мани́са — город и район в западной части Анатолии, центр турецкой провинции Маниса. Население — 278 967. От греческих слов «магнитис литос» [μαγνητης λιθος], то есть камень Магнесии [Μαγνησια], происходят такие слова, как «магнезия», «магнит» и «магнетизм», но было бы неправильно связывать эти слова непосредственно с э…
Манисалес	Маниса́лес — город, расположенный в Колумбии. Столица департамента Кальдас. Манисалес — важнейший центр выращивания кофе, центр образования и культуры.
Маноквари	Маноквари — населённый пункт в Индонезии на острове Новая Гвинея, административный центр индонезийской провинции Западное Папуа. Не имеет статуса города, с административной точки зрения является районом — дистриком.
Манреса	Манре́са, Манре́за — город в Испании, в автономном сообществе Каталония, в провинции Барселона. Население — 76 209 человек по данным на 2010 год.
Мансехра	Мансехра — город в провинции Хайбер-Пахтунхва, Пакистан, центр одноимённого округа. Население — 80 653 чел..
Манси	Ма́нси, или манси́йцы — малочисленный финно-угорский народ в России, коренное население Ханты-Мансийского автономного округа — Югры. Говорят на мансийском языке угорской группы; ближайшие языковые родственники хантов, родственны также венграм.
Манхеттен	Манхэ́ттен — историческое ядро города Нью-Йорка и одно из пяти его боро. Кроме острова Манхэттен, боро включает в себя несколько небольших островов.
Манчестер	Ма́нчестер — город и метрополитенский район в Северо-Западной Англии, графство Большой Манчестер. Более чем полумиллионный город имеет крупнейшую в регионе 2,8-миллионную агломерацию Большой Манчестер.
Маомин	Маоми́н — городской округ в провинции Гуандун КНР.
Мапуту	Мапу́ту — столица и крупнейший город Мозамбика, расположен на юге страны. Крупный порт на берегу Индийского океана, экономическая жизнь сконцентрирована в районе гавани.
Мар-дель-Плата	Мар-дель-Пла́та — город в Аргентине, в провинции Буэнос-Айрес. Расположен в 400 км к югу от столицы страны, Буэнос-Айреса.
Мараба	Мараба — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пара. Составная часть мезорегиона Юго-восток штата Пара.
Маради	Маради — город в южной части Нигера.
Маракай	Марака́й — город на севере Венесуэлы. Столица и крупнейший город штата Арагуа.
Марбелья	Марбе́лья — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Малага, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Коста-дель-Соль-Оксиденталь.
Марбург	Ма́рбург — университетский город в Германии, центр района Марбург-Биденкопф в земле Гессен с населением примерно 73 тысяч человек. Город расположен на реке Лан. Сегодня он является центром области Средний Гессен.
Маргао	Маргао — второй по величине город в Гоа, расположенный в 6 км от популярных пляжей Колва и Бенаулим, коммерческая столица штата, и административный центр округа Южный Гоа.
Маргилан	Маргила́н — город в Ферганской области Узбекистана.
Мардан	Марда́н — город в пакистанской провинции Хайбер-Пахтунхва, административный центр одноимённого округа.
Марибор	Ма́рибор — второй по величине город Словении. Марибор расположен в северо-восточной части страны, в регионе Подравска, на реке Драве, у подножья горы Погорье.
Маринга	Маринга́ — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Северо-центральная часть штата Парана.
Мариуполь	Мариу́поль — город в Донецкой области Украины, административный центр Мариупольского района и Мариупольской городской общины. До 2020 года был городом областного значения.
Маркем	Ма́ркем — крупнейшая из девяти коммун регионального муниципалитета Йорк, численность населения около 301 тыс. жителей, территория 211 км². Муниципалитет Маркема объединяет четыре коммуны: Маркем, Юнионвилл, Милликен и Торнхилл, расположенных на севере от Торонто в центре агломерации Большого Торонто.
Марль	Марль — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Подчинён административному округу Мюнстер.
Марракеш	Марра́кеш, Марраке́ш — один из четырёх имперских городов Марокко. Ныне административный центр области Марракеш — Сафи, в составе которой образует одноимённую префектуру.
Марсель	Марсе́ль — второй по численности населения город и коммуна Франции на юго-востоке страны в регионе Прованс — Альпы — Лазурный Берег, крупнейший порт страны и всего Средиземноморья, административный центр департамента Буш-дю-Рон, округ Марсель, 12 кантонов. Население 873 076 человек (2021).
Маруа	Ма́руа — город на севере Камеруна. Является административным центром Крайнесеверного региона и департамента Диамаре.
Мары	Мары́ — город на юге Туркменистана, названный в честь древнего города Мерв, центр Марыйского велаята.
Масаки	Масаки (яп. 松前町 Масаки-тё:) — посёлок в Японии, находящийся в уезде Иё префектуры Эхимэ. Площадь посёлка составляет 20,32 км², население — 30 053 человека, плотность населения — 1478,99 чел./км².
Масейо	Масейо́ — город в Бразилии, столица штата Алагоас. Порт на побережье Атлантического океана.
Масеру	Ма́серу — столица государства Лесото, административный центр одноимённого района. Расположен на берегу реки Каледон, на границе с ЮАР.
Маскара	Ма́скара — город на северо-западе Алжира, административный центр одноимённого вилайета. Расположен на реке Хобра.
Маскат	Маска́т — столица и крупнейший мегаполис Омана, также место расположения правительства и крупнейший город одноимённого губернаторства. В состав мегаполиса, площадь которого составляет почти 3500 км², входят 6 вилайетов.
Матагальпа	Матага́льпа — город на северо-западе центральной части Никарагуа, административный центр департамента Матагальпа.
Матади	Мата́ди — главный морской порт Демократической Республики Конго и административный центр провинции Центральное Конго. Население по оценочным данным на 2012 год составляет 306 053 человека.
Матала	Ма́тала — деревня в Греции на юге Крита. Расположена на побережье Ливийского моря в 62 километрах к юго-западу от Ираклиона.
Матаро	Матаро́ — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Барселона в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Маресме.
Матеуала	Матеуала — город в Мексике, в штате Сан-Луис-Потоси, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Население — 82 726 человек.
Матола	Матола — город на юге Мозамбика, административный центр провинции Мапуту. Находится в 12 км к западу от столицы страны, Мапуту.
Матхура	Ма́тхура или Му́ттра — город в Индии, примерно в 50 км к северу от Агры и к югу от Дели. Административный центр одноимённого округа.
Мауа	Мауа — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу.
Маумере	Маумере — город на северо-востоке острова Флорес, Индонезия. Население — 52 921 человек. Является административным центром округа Сикка в провинции Восточная Нуса-Тенгара.
Маунт-Вернон	Ма́унт-Ве́рнон — бывшая плантация Джорджа Вашингтона, а ныне исторический памятник близ города Александрия в округе Фэрфакс на берегу реки Потомак, в 24 километрах к югу от столицы Соединённых Штатов Америки.
Маунтин-Вью	Маунтин-Вью — небольшой город в округе Санта-Клара штата Калифорния, США, который получил название благодаря видам на горы Санта-Круз. Население по результатам переписи 2010 года составляло 74 066 чел.
Махадаонда	Махадаонда — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-Метрополитана.
Махадзанга	Махадза́нга или Мажу́нга, Маюнга — город на северо-западе Мадагаскара, центр одноимённой провинции. Население — 166 384 чел.. По территории города протекает река Бецибука, впадающая в залив Бумбетука.
Махачкала	Махачкала́ — город на юге России, расположенный на берегу Каспийского моря. Столица Республики Дагестан. Крупнейший город Северо-Кавказского федерального округа и третий по численности населения город Северного Кавказа.
Мацудо	Мацу́до (яп. 松戸市 Мацудо-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тиба. Площадь города составляет 61,33 км², население — 481 209 человек, плотность населения — 7846,23 чел./км².
Мацуяма	Мацуяма (яп. 松山市 Мацуяма-си) — центральный город Японии, административный центр префектуры Эхиме на острове Сикоку. Площадь города составляет 429,05 км², население — 516 320 человек, плотность населения — 1203,40 чел./км².
Мачала	Мачала — город в Эквадоре.
Машише	Машише — город в Мозамбике, расположен в провинции Иньямбане.
Маягуэс	Маягуэс — город и порт в Пуэрто-Рико.
Мбабане	Мбаба́не — столица Королевства Эсватини. Административный центр округа Хохо.
Мбаке	Мба́ке — город в центральной части Сенегала в одноимённом департаменте области Диурбель.
Мбале	Мбале — город в Уганде, расположен в Восточной области и является муниципальным, административным и коммерческим центром одноимённого округа и окружающего региона.
Мбальмайо	Мбальма́йо — город на юге Центрального региона Камеруна, центр департамента Ньонг и Соо. Население 65,4 тыс. человек.
Мбандака	Мбанда́ка (другое название - Экуатервилль) — город в Демократической Республике Конго, административный центр Экваториальной провинции.
Мбанза-Конго	Мба́нза-Ко́нго — город на северо-западе Анголы, административный центр провинции Заире. Приблизительно с 1390 года Мбанза-Конго являлся столицей королевства Конго.
Мбанза-Нгунгу	Мбанза-Нгунгу — город в провинции Центральное Конго Демократической Республики Конго. Расположен в 154 км к юго-западу от Киншасы и в 234 км к северо-востоку от Матади, на высоте 604 м над уровнем моря.
Мбарара	Мбарара — город в Уганде, расположен в Западной области и является административным центром одноимённого округа.
Мбомбела	Мбомбела, ранее Нелспрёйт — город на северо-востоке ЮАР, столица провинции Мпумаланга. Расположен на берегу Крокодиловой реки, в 100 километрах к западу от границы с Мозамбиком, в 330 километрах к востоку от Йоханнесбурга.
Мбужи-Майи	Мбу́жи-Ма́йи — город в ДР Конго. Административный центр провинции Восточное Касаи.
Мванза	Мва́нза — город в Танзании.
Мвека	Мвека — город в провинции Касаи Демократической Республики Конго.
Медан	Меда́н — административный центр провинции Северная Суматра, Индонезия. Самый крупный город на Суматре и четвёртый по населению в Индонезии после Джакарты, Сурабаи и Бандунга.
Медина	Меди́на, официально Лучеза́рная Медина — город в исторической области Хиджаз в западной части Саудовской Аравии. Административный центр округа Медина.
Междуреченск	Междуре́ченск — город в Кемеровской области России. Вместе с одиннадцатью посёлками Междуреченского района Кемеровской области составляет муниципальное образование Междуреченский городской округ.
Мейденхед	Мейденхе́д — город в Великобритании.
Мейдстон	Мейдстон — город в Великобритании, административный, промышленный и торговый центр графства Кент и одноимённого района. Население — 113 тыс. человек.
Мейтхила	Мейтхила́ — город в центральной части Мьянмы, на территории административного округа Мандалай. Административный центр одноимённого района.
Мекка	Ме́кка, официально Благоро́дная Ме́кка — город на западе Саудовской Аравии, расположенный на расстоянии около 80 км от Красного моря. Административный центр округа Мекка.
Мекнес	Мекне́с — один из четырёх имперских городов Марокко, памятник Всемирного наследия.
Мелеуз	Мелеу́з — город в России, является административным центром Мелеузовского района Республики Башкортостан. Образует муниципальное образование город Мелеуз со статусом город как единственный населённый пункт в его составе.
Мелилья	Мели́лья — испанский город и порт на средиземноморском побережье Африки. Имеет статус автономного города Испании.
Мелитополь	Мелито́поль — город и община на юге Запорожской области Украины, административный центр Мелитопольского района. С 25 февраля 2022 года находится под российской оккупацией.
Мельбурн	Ме́льбурн — второй по величине город Австралии после Сиднея, столица штата Виктория, расположившаяся вокруг залива Порт-Филлип. Численность населения с пригородами составляет около 5 159 211 человек .
Мемфис	Ме́мфис — город в штате Теннесси на юге США. Один из крупнейших экономических центров юга страны.
Менонге	Мено́нге — город в Анголе, столица провинции Квандо-Кубанго. До 1975 года носил название Се́рпа-Пи́нту.
Мерауке	Мерауке — населённый пункт в Индонезии, на территории острова Новая Гвинея. Административный центр провинции Южное Папуа.
Мервдешт	Марвдешт — город на юге Ирана, в провинции Фарс. Административный центр шахрестана Мервдешт.
Меренд	Меренд, иначе Маранд — город на северо-западе Ирана, в провинции Восточный Азербайджан. Административный центр шахрестана Меренд.
Мерида	Ме́рида — город в Мексике, столица штата Юкатан, а также административный центр одноимённого муниципалитета. Самый крупный по населённости город на полуострове Юкатан.
Мерса-Матрух	Ме́рса-Матру́х, Марса-Матрух — город в cеверо-западном Египте, на побережье Средиземного моря, административный центр мухафазы Матрух и марказа Мерса-Матрух.
Мерсед	Мерсе́д — город в штате Калифорния, США. Административный центр одноимённого округа.
Мерсин	Ме́рсин — город, расположенный на юго-восточном побережье Турции, в котором проживает около 1 084 789 жителей. Административный центр ила (области) Мерсин.
Меры	Меры — деревня в городском округе Истра Московской области России, до 2017 года входила в состав сельского поселения Костровское Истринского района. Население — 2 чел. (2016), зарегистрировано 11 садоводческих товариществ.
Мессад	Месса́д — город на севере центральной части Алжира, на территории вилайета Джельфа. Административный центр одноимённого округа.
Мессина	Месси́на — город в итальянской области Сицилия, административный центр одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции. Третий по величине город на острове Сицилия.
Местре	Местре — бывший город, через который исторически осуществлялась связь островов Венецианской лагуны с материковой частью области Венеция.
Метро	Метрополите́н, ме́тро, скоростной транзи́т, подземная железная дорога, или просто «подземка» — вид рельсового скоростного внеуличного электрического пассажирского транспорта в городе или агломерации. При сооружении метрополитена в условиях сложившейся городской застройки наибольшее распространение получили подземные ли…
Мехабад	Мехаба́д — город в Иране, в остане Западный Азербайджан, административный центр шахрестана Мехабад, считающийся столицей Иранского Курдистана.
Мехелен	Ме́хелен — город и муниципалитет в Бельгии, в провинции Антверпен. Мехелен расположен между Брюсселем и Антверпеном.
Мехикали	Мехика́ли — город в Мексике, столица штата Нижняя Калифорния, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 689 775 человек.
Мехиканос	Мехиканос — город в Сальвадоре, расположен в департаменте Сан-Сальвадор.
Мехико	Ме́хико — столица Мексики, крупнейший политический, экономический и культурный центр страны, относится к глобальным городам «альфа» и ведущим финансовым центрам Северной Америки.
Мец	Мец — город на северо-востоке Франции, регион Гранд-Эст, бывшая столица французского региона Лотарингия и столица департамента Мозель.
Мешхед	Мешхе́д — второй по величине и численности населения город Ирана, административный центр остана (провинции) Хорасан-Резави, один из главных священных городов для мусульман-шиитов.
Мзузу	Мзузу — третий по величине город в Малави, административный центр Северного региона. Находится в центре сельскохозяйственного региона, на окружающих город территориях выращивается чай, кофе и каучуконосы.
Миандоаб	Миандоаб (перс. میاندوآب‎ — «между двумя реками», азерб. Qoşaçay / قوشاچای — «па́рная река», — город в Иране, в остане Западный Азербайджан, центр одноимённого шахрестана.
Миасс	Миа́сс — город в Челябинской области России. Административный центр Миасского городского округа.
Мидделбург	Ми́дделбург — город в юго-западной части Нидерландов на острове Валхерен, столица провинции Зеландия и административный центр общины Мидделбург. Бывший город-крепость, расположен на Валхеренском канале.
Мидлсбро	Ми́длсбро — город, расположенный на южном берегу реки Тиса в графстве Северный Йоркшир, на северо-востоке Англии, крупный промышленный центр. Местной унитарной властью является Мидлсброский Городской совет.
Мидьят	Мидьят — город и район в провинции Мардин (Турция).
Милагро	Милагро — муниципалитет в Испании, входит в провинцию Наварра. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Рибера-Арга-Арагон.
Милан	Мила́н — главный город северной Италии. Относится к глобальным городам.
Милпитас	Милпитас — город в округе Санта-Клара, штат Калифорния, США.
Милтон-Кинс	Милтон-Кинс — город на юго-востоке Великобритании в графстве Бакингемшир, находящийся в 72 км на северо-запад от Лондона. Административный центр унитарной единицы Милтон-Кинс.
Милуоки	Милуо́ки — город на севере США, административный центр одноимённого округа в штате Висконсин. Порт на берегу озера Мичиган. При населении 569 330 человек (2021 год), город занимает первое место по населённости в Висконсине и 31-е место — в США.
Минаб	Мина́б — город на юге Ирана, в провинции Хормозган. Административный центр шахрестана Минаб.
Мингечевир	Мингечевир — четвёртый по численности населения город Азербайджана. Расположен на обоих берегах Куры, в 17 км к северо-западу от железнодорожной магистрали Баку — Гянджа — Тбилиси, с ответвлением от станции Мингечевир до станции Мингечевир-город.
Мингора	Мингора — город в пакистанской провинции Хайбер-Пахтунхва, крупнейший населённый пункт в долине Сват.
Минделу	Минде́лу — второй по величине город Кабо-Верде. Город занимает площадь 67 км² на северо-западе острова Сан-Висенте в заливе Порту Гранде, естественной гавани, сформированной в кратере подводного вулкана около 4 км в диаметре.
Минден	Ми́нден — город районного подчинения в Германии, является центром восточно-вестфальского района Минден-Любекке и подчинён административному округу Детмольд. Население — около 84 тысяч человек.
Минеральные Воды	Минера́льные Во́ды — город на юге России, в Ставропольском крае. Административный центр Минераловодского района.
Миннеаполис	Миннеа́полис — город на севере США, крупнейший город штата Миннесота и округа Хеннепин. Население — 422 331 человек (2017).
Минск	Минск — столица и крупнейший город Белоруссии, административный центр Минской области и Минского района, в состав которых не входит, поскольку является самостоятельной административно-территориальной единицей с особым (столичным) статусом. Крупнейший транспортный узел, политический, экономический, культурный и научный…
Минусинск	Минуси́нск — город в Красноярском крае России, административный центр Минусинского муниципального округа. Население 68 034 чел. (2025).
Минуф	Мину́ф — город на севере Египта, в юго-западной части дельты Нила, относится к мухафазе (провинции) Минуфия. Население — 87842 человека (2006).
Мири	Ми́ри — город в Малайзии, на острове Калимантан. Является центром одноимённых области и округа.
Мирпур	Мирпур — город в Азад Кашмире, Пакистан, центр округа Мирпур. Население — 419 000 чел..
Мирпур-Хас	Мирпур-Хас — город в пакистанской провинции Синд, административный центр одноимённого округа. Население — 242 887 чел..
Мирут	Ми́рут, Ме́ратх — город в северо-западной части штата Уттар-Прадеш, Индия. Административный центр округа Мератх.
Миссиссога	Миссиссо́га — город в Канаде, в провинции Онтарио, с населением 713 443 человек, согласно переписи 2011 года. Шестой по величине город Канады.
Миссула	Мизу́ла — город на западе американского штата Монтана, центр одноимённого округа. Стоит в долине у подножья горного хребта Биттеррут, на реке Кларк-Форк, одном из притоков Колумбии, близ впадения в неё реки Биттеррут, на стыке пяти горных хребтов, поэтому город часто называют «центром пяти долин».
Мисурата	Мисра́та, ранее — Мисура́та — город на северо-западе Ливии, столица одноимённого муниципалитета. Третий по величине после Триполи и Бенгази город страны.
Мита	Мита — форма принудительного труда в сельских общинах империи инков, а позже в испанских колониях в Америке, при которой выделение людей на работы общественного характера производилось с помощью жеребьёвки. Из нескольких индейцев жребием выбирался один, который должен был отрабатывать миту в течение определённого време…
Михас	Ми́хас — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Малага, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Коста-дель-Соль-Оксиденталь.
Мичуринск	Мичу́ринск — город в Тамбовской области России, наукоград, расположен на правом берегу реки Лесной Воронеж, в 72 км западнее областного центра города Тамбова. Второй по значению после областного центра промышленный и культурный центр области.
Мишен-Вьехо	Мишен-Вьехо — город, расположенный в южной части округа Ориндж американского штата Калифорния. Является одним из крупнейших «плановых городов», построенных когда-либо в Соединённых штатах.
Мишкольц	Ми́школьц — город на северо-востоке Венгрии. Административный центр медье Боршод-Абауй-Земплен.
Мияконодзё	Мия́конодзё (яп. 都城市 Мияконодзё:-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Миядзаки. Площадь города составляет 653,31 км², население — 166 427 человек, плотность населения — 254,74 чел./км².
Моабит	Моаби́т — район в центре Берлина. С 2001 года входит в состав укрупнённого округа Берлин-Митте, до административной реформы входил в состав округа Тиргартен, который в результате укрупнения округов был включён в округ Митте.
Мобара	Мобара (яп. 茂原市 Мобара-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тиба. Площадь города составляет 100,01 км², население — 90 324 человека, плотность населения — 903,15 чел./км².
Мобил	Моби́л — город и порт на юге США, в бухте Мобил Мексиканского залива, в устье одноимённой реки. Третий по величине город штата Алабама, имеет для него важное экономическое значение.
Могадишо	Могади́шо — столица, крупнейший город и главный порт Сомали, являющийся также её культурным, финансовым и индустриальным центром.
Могилёв	Могилёв — город на востоке Беларуси, расположенный на берегах реки Днепр, административный центр Могилёвской области и Могилёвского района, в состав которого не входит.
Могодичане	Могодича́не — небольшой город в юго-восточной части Ботсваны, расположен на территории округа Квененг.
Могок	Могак — река на юго-востоке Башкортостана, в Абзелиловском районе. Длина реки составляет 23 км. На реке находится одноимённый водопад.
Модена	Мо́дена — город в итальянской области Эмилия-Романья, административный центр одноимённой провинции. Расположен северо-западнее Болоньи, между реками Секкья и Панаро.
Модесто	Модесто — город в центре округа Станисло, штат Калифорния, США.
Можи-Гуасу	Можи-Гуасу — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Кампинас.
Можи-Мирин	Можи-Мирин — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Кампинас.
Мозырь	Мо́зырь — город в Гомельской области Республики Беларусь. Административный центр Мозырского района.
Мокегуа	Моке́гуа — небольшой регион в южной части Перу, расположенный между берегом Тихого океана и Андами. Название региона кечуанского происхождения и означает «тихое место».
Мокотув	Моко́тув — южный левобережный район столицы Польши г. Варшавы, расположенный вдоль реки Вислы.
Моламьяйн	Моламья́йн — столица национального округа (штата) Мон в Мьянме, третий по населению город страны с населением почти 400000 человек. Стоит на реке Салуин и является портом на берегу Андаманского моря.
Молепололе	Молеполо́ле — сельский населённый пункт на юго-востоке центральной части Ботсваны, административный центр округа Квененг.
Молодечно	Молоде́чно — город в Минской области Беларуси на реке Уше. Административный центр Молодечненского района.
Момбаса	Момбаса — город на юге Кении, административный центр Прибрежной провинции, второй по числу жителей город страны после Найроби.
Монастир	Монасти́р — город в Тунисе, административный центр одноимённого вилайета, центр 549-тысячной собственной агломерации и второй центр 1,5-миллионной полицентрической конурбации Сус—Монастир—Махдия. Рыболовный порт, морской курорт, родной город первого президента Туниса Хабиба Бургибы.
Монгу	Мо́нгу — город в Замбии, центр Западной провинции и исторического региона Баротселенд.
Монклова	Монклова — город в Мексике, штат Коауила, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 237 169 человек.
Монктон	Мо́нктон — город в графстве Уэстморленд на юго-востоке провинции Нью-Брансуик, Канада.
Монпелье	Монпелье́ — один из крупнейших городов на юге Франции, седьмой по размеру во всей стране, коммуна, административный центр департамента Эро региона Окситания и центр метрополии Монпелье-Средиземноморье. Расположен в плодородной долине реки Ле в 11,1 км от побережья Средиземного моря, в 69 км к северо-востоку от Безье и…
Монреаль	Монреа́ль — самый крупный город в провинции Квебек и второй по величине город в Канаде после Торонто. Первоначально назывался Вилль-Мари — город Марии.
Монровия	Монро́вия — столица Либерии. Находится на территории округа Монтсеррадо, порт на побережье Атлантического океана, расположен в искусственной бухте в устье реки Сент-Пол. Население 1 010 970 чел. (2008).
Монс	Монс — город в Бельгии, в 50 км к юго-западу от Брюсселя, административный центр провинции Эно. Расположен на канале Самбр — Шельда.
Монтгомери	Монтго́мери — административный центр и второй по численности населения город штата Алабама, США. Также является административным центром одноименного округа Монтгомери.
Монте-Чинголо	Монте-Чинголо — город в Аргентине в провинции Буэнос-Айрес в муниципалитете Ланус.
Монтевидео	Монтевиде́о — столица и крупнейший город Уругвая, а также административный центр одноимённого департамента.
Монтего-Бей	Монте́го-Бей — четвёртый по населению город Ямайки после Кингстона, Спэниш-Тауна и Портмора. Расположен на северо-западе страны в округе Сент-Джеймс и является его административным центром.
Монтеррей	Монтерре́й, устаревшие названия: Монтерей и Монтрей — столица и крупнейший город северо-восточного штата Нуэво-Леон в Мексике. Монтеррейская агломерация является третьей по величине в Мексике после Мехико и Гвадалахары.
Монтис-Кларус	Монтис-Кларус — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Север штата Минас-Жерайс.
Монтрёй	Монтрёй — муниципалитет во Франции, восточный пригород Парижа.
Монца	Мо́нца — город в Италии, ныне пригород Милана, на реке Ламбро.
Моока	Моока (яп. 真岡市 Моока-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тотиги. Площадь города составляет 167,21 км², население — 78 335 человек, плотность населения — 468,48 чел./км².
Мопти	Мопти — город в центральной части Мали.
Моратува	Морату́ва — город на юго-западном побережье государства Шри-Ланка, образует южную часть агломерации Большого Коломбо.
Морелия	Море́лия, до 1828 года Вальядоли́д — город в Мексике, столица штата Мичоакан. Расположен в районе долины Гуаянгарео на высоте 1921 м над уровнем моря.
Морено-Валли	Морено-Валли — город в округе Риверсайд в южной Калифорнии, США. Численность населения — 186 365 человек (2010).
Моригути	Моригу́ти (яп. 守口市 Моригути-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Осака. Площадь города составляет 12,73 км², население — 144 410 человек, плотность населения — 11 344,07 чел./км².
Мориока	Морио́ка (яп. 盛岡市, Мориока-си) — центральный город и административный центр японской префектуры Иватэ, самой большой из шести префектур региона Тохоку. Площадь города составляет 886,47 км², население — 300 064 человека, плотность населения — 338,49 чел./км².
Мория	Мо́рия — в легендариуме Дж. Р. Р. Толкина огромный подземный город-государство в Мглистых горах Средиземья.
Морияма	Морияма (яп. 守山市 Морияма-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сига. Площадь города составляет 55,73 км², население — 79 341 человек, плотность населения — 1423,67 чел./км².
Морогоро	Морого́ро — город в Танзании.
Морони	Моро́ни — самый большой город, столица и место расположения правительства Союза Коморских островов, суверенного островного государства, расположенного в Индийском океане. Морони — административный центр полунезависимого острова Нгазиджа (Гранд-Комор), крупнейшего из основных островов республики.
Москва	Москва́ — столица России, город федерального значения, административный центр Центрального федерального округа и центр Московской области, в состав которой не входит. Мегаполис; крупнейший по численности населения город России и её субъект — 13 274 285 человек (2025), что делает Москву 18-й среди городов мира по числен…
Мосоро	Мосоро — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Норти. Составная часть мезорегиона Запад штата Риу-Гранди-ду-Норти.
Моссел-Бей	Мосселбай — курортный город в южной части Южно-Африканской Республики. Число жителей согласно переписи 2011 года составляло 59 031 человек.
Мостаганем	Мостагане́м — город в Алжире, административный центр одноимённого вилайета.
Мостар	Мо́стар — город в Боснии и Герцеговине, административный центр одноимённой общины и Герцеговино-Неретвенского кантона в Федерации Боснии и Герцеговины. Город считается неофициальным центром исторической области Герцеговина, находится на реке Неретве и является пятым по численности населения городом страны.
Мостолес	Мо́столес — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-метрополитана-де-Мадрид.
Мосул	Мосу́л — город на севере Ирака. Расположен на реке Тигр в 396 км северо-западнее Багдада.
Моунъюа	Моунъюа́ — город в центральной части Мьянмы, на территории административного округа Сикайн. Административный центр одноимённого района.
Мохаммедия	Мохаммеди́я — портовый город и префектура в Марокко, расположенная в 25 км к северо-востоку от Касабланки по пути на Рабат.
Моши	Мо́ши — город в Танзании. Является административным центром области Килиманджаро и одноимённых себе городского и сельского округов. Население — 143 799 человек.
Мсакен	Мса́кен — город в Тунисе.
Мсила	Мсила — провинция на севере Алжира, административный центр одноимённого вилайета, считается частью города Уле Сиди Браим, также известного как Улед Сиди Брахим.
Мтвара	Мтва́ра — город в Танзании. Является административным центром одноимённых области, городского и сельского округов. Население — 140,8 тыс. человек.
Муби	Муби — город на северо-востоке Нигерии, на территории штата Адамава. Входит в состав района местного управления Северное Муби.
Муданьцзян	Муданьцзян — городской округ в провинции Хэйлунцзян КНР на реке Муданьцзян. Расположен в 381 км от Владивостока.
Мудоун	Мудо́ун — город в южной части Мьянмы, на территории штата Мон. Административный центр одноимённого района, входящего в состав округа Моламьяйн.
Музаффарпур	Музаффарпур — город на севере центральной части штата Бихар, Индия. Административный центр округа Музаффарпур.
Мукачево	Мука́чево — город в Закарпатской области Украины. Административный центр Мукачевского района и Мукачевской городской общины.
Мултан	Мулта́н — город в пакистанской провинции Пенджаб. Город славится бирюзовыми куполами своих многочисленных мечетей и мавзолеев.
Мумбаи	Мумба́и, также Мумба́й, до 1995 года — Бомбе́й — город на западе Индии, на побережье Аравийского моря. Столица штата Махараштра. Население — 12 422 373 человека по состоянию на 2011 год.
Мунгён	Мунгён — город в провинции Кёнсан-Пукто, Южная Корея.
Мунду	Му́нду — второй по величине город в Чаде, административный центр региона Западный Логон. Население по данным на 2008 год составляет 142 462 человека.
Муннар	Муннар — городок в Индии, носящий статус «горная станция». Известен как «Кашмир Южной Индии», популярное место проведения медовых месяцев и место съёмок кинофильмов.
Муриаэ	Муриаэ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Зона-да-Мата.
Муридке	Муридке — город в провинции Пенджаб, Пакистан, расположен в округе Шейхупура. Население — 163 268 чел..
Муром	Му́ром — город во Владимирской области России. Административный центр городского округа Муром и Муромского района.
Мурсия	Му́рсия — город на юго-востоке Испании, административный центр автономного сообщества Мурсия и одноимённой провинции. На 1 января 2012 года население Мурсии составило 441 354 человека, что ставит город на 7-е место среди испанских городов.
Мусасино	Муса́сино (яп. 武蔵野市 Мусасино-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Токио. Площадь города составляет 10,73 км², население — 150 102 человека, плотность населения — 13 989,00 чел./км².
Мусома	Мусома — город в Танзании.
Мустамяэ	Му́стамяэ — район города Таллина, столицы Эстонии. Основа района была заложена в 1962—1973 годах.
Мутаре	Мута́ре — город в Зимбабве.
Муш	Муш — город в Турции, столица одноимённой провинции.
Мысловице	Мыслови́це — город в Польше, входит в Силезское воеводство. Имеет статус городского повята.
Мытищи	Мыти́щи — город в Московской области. Северо-восточный город — спутник Москвы.
Мьинджан	Мьинджа́н — город в центральной части Мьянмы, на территории административного округа Мандалай. Административный центр одноимённого района.
Мьичина	Мьичи́на — город в Мьянме, столица штата Качин, находится в 800 км от Мандалая. Название города означает «у большой реки», имеется в виду река Иравади.
Мэйшань	Мэйша́нь — городской округ в провинции Сычуань КНР.
Мэкэле	Мэкэле́ — город на севере Эфиопии, административный центр региона Тыграй.
Мюлуз	Мюлу́з, Мюльхаузен ; эльз. Mehlhüsa — город и коммуна на северо-востоке Франции в регионе Гранд-Эст, департамент Верхний Рейн, округ Мюлуз, кантоны Мюлуз-1, Мюлуз-2 и Мюлуз-3. До марта 2015 года город являлся административным центром для упразднённых кантонов: Мюлуз-Нор, Мюлуз-Сюд, Мюлуз-Уэст и Мюлуз-Эст.
Мюльхайм-ан-дер-Рур	Мю́льхайм-ан-дер-Рур — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Мюнстер	Мю́нстер — город земельного подчинения в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Мюнхен	Мю́нхен — город на реке Изар на юге Германии, в федеральной земле Бавария. Внерайонный город, одновременно являющийся административным центром Баварии и административного округа Верхняя Бавария.
Мяньян	Мянья́н — городской округ в провинции Сычуань КНР.
Мёнхенгладбах	Мёнхенгла́дбах — внерайонный город на западе земли Северный Рейн-Вестфалия. Город, классифицируемый как региональный центр, расположен в административном округе Дюссельдорф и также является частью Рейнско-Рурского столичного региона.
Мёрс	Мёрс — город в Германии, районный центр, ганзейский город, расположен в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Набадвип	Набадвип, или Навадви́п(а) — город в округе Надия индийского штата Западная Бенгалия. Также — историческая область в месте слияния рек Ганги и Джаланги, с центром в городе Навадвипа.
Набережные Челны	На́бережные Челны́, с 1982 по 1988 год — Бре́жнев — город республиканского значения в Татарстане, Россия.
Наблус	На́блус, Шхем — город на Западном берегу реки Иордан, в Палестине, в исторической области Самария, административный центр провинции Наблус.
Навегантис	Навегантис — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Итажаи.
Нави-Мумбаи	Нави-Мумба́и — город на западном побережье индийского штата Махараштра. Основан в 1972 году как город-спутник Мумбаи.
Навои	Навои́ — город в центральной части Республики Узбекистан, административный центр Навоийской области. Расположен на юго-западе пустыни Кызылкум, на берегу реки Заравшан.
Нагано	Нага́но (яп. 長野市 нагано-си) — центральный город Японии на острове Хонсю. Является административным центром префектуры Нагано.
Нагаока	Нагао́ка (яп. 長岡市 нагаока-си) — особый город Японии на острове Хонсю, в префектуре Ниигата. Площадь города составляет 890,91 км², население — 276 483 человека, плотность населения — 310,34 чел./км².
Нагареяма	Нагарея́ма (яп. 流山市 Нагарэяма-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тиба. Площадь города составляет 35,28 км², население — 171 253 человека, плотность населения — 4854,11 чел./км².
Нагасаки	Нагаса́ки (яп. 長崎市, букв. «длинный мыс») — центральный город в Японии, расположенный на западе острова Кюсю возле залива Нагасаки. Является административным центром префектуры Нагасаки.
Нагоя	Наго́я (яп. 名古屋市 Нагоя-си, букв. «именной старый дом») — город, определённый указом правительства, четвёртый по количеству населения город в Японии.
Нагпур	Нагпу́р — город в центральной Индии, в штате Махараштра. Расположен на реке Наг. Нагпур — быстро растущий мегаполис.
Наджран	Наджра́н — город на юго-западе Саудовской Аравии. Административный центр одноимённого административного округа.
Назарет	Назаре́т — город в Галилее, на севере Израиля; священный христианский город, третий по значимости после Иерусалима и Вифлеема. Здесь, согласно Евангелию, совершилось Благовещение и прошли детство и юность Иисуса Христа.
Назва	Назва́ — крупнейший город и административный центр провинции Эд-Дахилия Султаната Оман. Назва находится в 164 км от столицы Маската.
Назилли	Назилли́ — второй по величине город провинции Айдын, население 111 тыс. [2012 г.]. Находится в 47 км на восток от Айдына, по дороге на Денизли.
Назрань	Назра́нь — город на юге России в составе Республики Ингушетия. Административный центр Назрановского района, в состав которого не входит.
Найваша	Найваша — пресноводное озеро в Кении. Находится к северо-западу от Найроби, вблизи города Найваша.
Найроби	Найро́би — столица Кении, город вблизи экватора, самый большой город в Восточной Африке. Население Найроби по переписи 2019 года составляло 4,39 млн человек.
Найсна	Найсна — городок и популярный туристский курорт в районе Эден Западной Капской провинции ЮАР. Является частью туристского региона Гарден-Рут.
Накацу	Накацу (яп. 中津市 Накацу-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Оита. Площадь города составляет 491,17 км², население — 84 082 человека, плотность населения — 171,19 чел./км².
Накацугава	Накацугава (яп. 中津川市 Накацугава-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Гифу. Площадь города составляет 676,38 км², население — 78 897 человек, плотность населения — 116,65 чел./км².
Накуру	Наку́ру — город на западе Кении.
Накхонпатхом	Накхонпатхом — город в центральной части Таиланда, административный центр одноимённой провинции.
Накхонратчасима	Накхо̀нратчасима́ — город в одноимённой провинции Таиланда на северо-востоке страны. Расположен в юго-западной части плато Корат на одном из протоков реки Мун.
Накхонсаван	Накхо́нсава́н или Наконсаван — город в центральной части Таиланда, административный центр одноимённой провинции.
Накхонситхаммарат	Накхо́нситхаммара́т — город в одноимённой провинции на юге Таиланда, в 780 км южнее Бангкока. Хотя город когда-то находился на побережье Сиамского залива, сейчас из-за отступления моря он оказался в 26 км от берега.
Налгонда	Налгонда — город в индийском штате Телангана. Административный центр округа Налгонда.
Нальчик	На́льчик — город-курорт на юге России, входящий в Северо-Кавказский федеральный округ. Столица Кабардино-Балкарской Республики, её административный, культурный и образовательный центр.
Наманган	Наманга́н — город в Узбекистане, административный центр Наманганской области. Расположен на севере Ферганской долины.
Намвон	Намво́н — город в провинции Чолла-Пукто, Южная Корея. Город находится в 45 минутах езды от центра провинции города Чонджу и в трех часах езды от Сеула.
Намдинь	Намди́нь — город в дельте реки Хонгха северного Вьетнама, столица провинции Намдинь. Находится на расстоянии 90 километров к юго-востоку от Ханоя и в 1961 км от Хошимина.
Намибе	Нами́бе — провинция в Анголе. Во времена португальского господства провинция Намибе называлась Мосамедиш. Административный центр — город Мосамедиш.
Нампа	На́мпа — город в округе Каньон штата Айдахо (США). Нампа является крупнейшим городом в округе и вторым по величине в штате после столицы Бойсе.
Нампхо	Нампхо́ — город с особым статусом в КНДР. Аванпорт Пхеньяна на Жёлтом море.
Намюр	Намю́р — город в центре Бельгии, столица региона Валлония, административный центр одноименной валлонской провинции. Город расположен в 65 км к юго-востоку от Брюсселя, у впадения реки Самбра в Маас.
Намянджу	Намянджу́ — город в провинции Кёнгидо, Южная Корея.
Нанаймо	Нанаймо — второй по численности населения город на острове Ванкувер. В Нанаймо находится администрация библиотеки острова.
Нандер	На́ндер, Нандед — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Нандер.
Нандурбар	Нандурбар — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Нандурбар.
Нанкана-Сахиб	Нанкана-Сахиб, , — город в пакистанской провинции Пенджаб, расположен в одноимённом округе.
Нанкин	Нанки́н — город субпровинциального значения в провинции Цзянсу (КНР), место пребывания властей провинции. Бывшая столица Китая при нескольких императорских династиях, а также столица Китайской республики; порт в низовьях реки Янцзы.
Нанси	Нанси́ — город и коммуна во Франции, административный центр (префектура) департамента Мёрт и Мозель в регионе Гранд-Эст. Расположен на реке Мозель, у пересечения её каналом Марна — Рейн.
Нант	Нант — город (коммуна), расположенный на западе Франции на Армориканской возвышенности. Находится в устье реки Луары, в 50 км от Атлантического океана.
Нантер	Нанте́р — административный центр департамента О-де-Сен, Франция. Один из крупнейших пригородов Парижа, находящийся в 11 километрах от центра французской столицы.
Наньнин	Наньни́н — городской округ в Гуанси-Чжуанском автономном районе КНР, экономический, административный и культурный центр Гуанси-Чжуанского автономного района, находится в юго-западной части района. Национальные меньшинства составляют 57,85％ от всего населения, в том числе чжуаны — 57,14％.
Наньпин	Наньпи́н — городской округ в провинции Фуцзянь КНР.
Наньчан	Наньча́н — городской округ в КНР, место пребывания властей провинции Цзянси.
Наньчун	Наньчу́н (кит. 南充, пиньинь Nánchōng）— городской округ в провинции Сычуань КНР. Название в переводе означает «южнее уезда Чунго».
Наньюки	Нанью́ки — город в провинции Рифт-Валли, Кения. Административный центр округа Лайкипиа.
Наньян	Нанья́н — городской округ в провинции Хэнань КНР.
Нара	На́ра (яп. 奈良市 Нара-си) — центральный город Японии, административный центр префектуры Нара, знаменит своей историей. Со старых времён в городе остались многочисленные храмы, кумирни и другие сооружения.
Нарнаул	Нарнаул — город на севере Индии, в штате Харьяна, административный центр округа Махендрагарх.
Наро-Фоминск	На́ро-Фоми́нск — город в Московской области Российской Федерации; административный центр Наро-Фоминского городского округа.
Насик	На́сик — город на западе Индии в штате Махараштра. Насик расположен на северо-западе штата в 171 километрах от Мумбаи и 210 километрах от Пуны.
Насусиобара	Насусиобара (яп. 那須塩原市 Насусиобара-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тотиги. Площадь города составляет 592,82 км², население — 116 814 человек, плотность населения — 197,05 чел./км².
Натал	Ната́л — город и муниципалитет на вос­то­ке Бразилии, столица и крупнейший город штата Риу-Гранди-ду-Норти. Входит в состав мезорегиона Восток штата Риу-Гранди-ду-Норти и в состав крупной городской агломерации Натал.
Натор	Натор (бенг. নাটোর) — город и муниципалитет на западе Бангладеш, административный центр одноимённого округа. Муниципалитет был основан в 1869 году.
Наукальпан	Наукальпан-де-Хуарес — город и муниципалитет в Мексике, входит в штат Мехико. Де-факто является пригородом города Мехико.
Наха	На́ха (яп. 那覇市 Наха-си) — центральный город, административный центр и крупнейший город префектуры Окинава Японии. Расположен в южной части острова Окинава, на побережье Восточно-Китайского моря.
Нахичевань	Нахичева́нь — город в Азербайджане, административный центр Нахичеванской Автономной Республики. Расположен на правом берегу реки Нахчыванчай, притока Аракса.
Находка	Нахо́дка — город в Приморском крае России. Административно входит в Находкинский городской округ.
Нашвилл	На́швилл — город на юге США, столица и крупнейший город штата Теннесси, центр округа Дейвидсон. Расположен на берегу реки Камберленд, в центральной части штата.
Нгаундере	Нгаунде́ре — город в Камеруне. Является административным центром провинции Адамава и департамента Вина. Население — 262 747 чел..
Ндалатандо	Ндалата́ндо, Далата́ндо — город в Анголе, столица провинции Северная Кванза. До 1975 года носил название Салазар, Вила-Салазар.
Нджамена	Нджаме́на, до 1973 года Форт-Лами́ — столица Чада, административный центр префектуры Шари-Багирми. Город Нджамена также является одним из 22 регионов Чада и административно как регион подразделяется на 10 городских районов.
Ндола	Ндо́ла — второй по величине город Замбии.
Неаполь	Неа́поль — город на юге Италии. Административный центр области Кампания и одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции.
Невинномысск	Невинномы́сск — город краевого значения в Ставропольском крае России. Образует городской округ город Невинномысск.
Невшехир	Невшехир — город и район в Турции, расположен в центральной части Анатолийского плато. Входит в одноимённый ил. Бывшее название — Мушкара, древнее — Нисса.
Негаге	Негаге — город и муниципалитет провинции Уиже на севере Анголы. Расположен на реке Кауа.
Негомбо	Него́мбо — город в Западной провинции Шри-Ланки, в округе Гампаха.
Нежин	Не́жин — город в Черниговской области Украины, административный центр Нежинского района и Нежинской городской общины. До укрупнения одноимённого района в 2020 году был его центром, но не входил в его состав, будучи городом областного значения.
Неймеген	Не́ймеген, ранее Нимвеген — город в восточной части Нидерландов, в провинции Гелдерланд, на реке Ваал. Население — 179 тыс. жителей (2022).
Нейпервилл	Не́йпервилл — город на севере США, в штате Иллинойс.
Нейпир	Не́йпир — город на Острове Северный Новой Зеландии, центр региона Хокс-Бей.
Нейпьидо	Нейпьидо́ — столица Мьянмы. Находится в 320 км к северу от бывшей столицы Янгона. Построен город на месте деревни Чепьи в 17 километрах к западу от города Пьинмана в округе Мандалай.
Неллуру	Неллу́ру или Неллур, прежнее название — Неллор — город в индийском штате Андхра-Прадеш. Административный центр округа Неллуру.
Нерюнгри	Не́рюнгри — город в России, административный центр Нерюнгринского района Республики Саха (Якутия), образует городское поселение город Нерюнгри. Второй по численности населения город Якутии.
Нетания	Нета́ния — город в Израиле, на берегу Средиземного моря, 6-й по численности населения город в стране.
Неукен	Неуке́н — провинция в аргентинской Патагонии.
Нефтекамск	Нефтека́мск — город в Российской Федерации, на северо-западе Башкортостана. Население — ↗133 874 (2025), четвёртый по численности населения город республики после Уфы, Стерлитамака и Салавата.
Нефтеюганск	Нефтеюга́нск — город в России, административный центр Нефтеюганского района Ханты-Мансийского автономного округа — Югры. Третий по размеру город округа — один из немногих в России превосходит по населению столицу субъекта (Ханты-Мансийск).
Нзерекоре	Нзереко́ре — крупнейший город региона Guinée Forestière на юго-востоке Гвинеи. Административный центр провинции Нзерекоре и второй по величине город в стране.
Ниамей	Ниаме́й — столица Нигера, административный центр департамента Ниамей. В 1926—1960 являлся административным центром французского владения Нигер, с 1960 — столица Нигера.
Нигде	Ни́где — город, административный центр ила Нигде в центральной части Турции. Население 78 088 человек и 99 308 в пригородных деревнях.
Нижневартовск	Нижнева́ртовск — город в России, административный центр Нижневартовского района Ханты-Мансийского автономного округа — Югры. Расположен на правом берегу Оби в непосредственной близости от Самотлорского нефтяного месторождения и является одним из крупнейших центров российской нефтяной промышленности.
Нижнекамск	Нижнека́мск — город в Республике Татарстан, Россия. Административный центр Нижнекамского района и городского поселения город Нижнекамск.
Нижний Новгород	Ни́жний Но́вгород — город в центральной России, административный центр Приволжского федерального округа и Нижегородской области. Второй по численности населения город в Приволжском федеральном округе и на реке Волге, седьмой по численности населения город в стране.
Нижний Тагил	Ни́жний Таги́л — город областного значения в Свердловской области России, второй по численности населения город в области после Екатеринбурга. Административный центр Горнозаводского управленческого округа.
Ниигата	Ниига́та (яп. 新潟市 Ниигата-си, букв. «Новая лагуна») — город, определённый указом правительства Японии, административный центр префектуры Ниигата.
Никко	Никко́ (яп. 日光 Никко:, букв. «солнечный свет») — город в Японии, в префектуре Тотиги. Расположен в 115 км к северу от Токио.
Николаев	Никола́ев — город на юге Украины, административный центр Николаевской области, Николаевского района и Николаевской городской общины. Один из крупнейших экономических центров юга Украины.
Никополь	Ни́кополь — город в Днепропетровской области Украины. Административный центр Никопольского района.
Никосия	Никоси́я — столица Республики Кипр и столица частично признанной Турецкой Республики Северного Кипра.
Ниланкарай	Ниланкарай - городское поселение без официально утвержденных границ, а также местность в южной части города Ченнаи. Он расположен в районе Ченнаи в индийском штате Тамилнад примерно в 7 км к югу от Адьяр Ченнаи.
Нилополис	Нило́полис — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Агломерация Рио-де-Жанейро.
Ним	Ним — город на юге Франции, префектура департамента Гар. По состоянию на 2026 год население города оценивается в 150 672 человека.
Нинбо	Нинбо́ — город субпровинциального значения, расположенный на северо-востоке провинции Чжэцзян в Китайской Народной Республике.
Нисио	Нисио (яп. 西尾市 Нисио-си) — город в Японии, расположенный в южной части префектуры Айти на берегу нижнего течения реки Яхаги, которая впадает в тихоокеанский залив Микава. Основан 15 декабря 1953 года путём слияния посёлков Нисио и Хирасака уезда Хадзу.
Нитерой	Нитеро́й — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Агломерация Рио-де-Жанейро.
Нитра	Ни́тра — город в Словакии, административный центр Нитранского края.
Ницца	Ни́цца — средиземноморский город, порт и коммуна на юго-востоке Франции в регионе Прованс — Альпы — Лазурный берег. Административный центр департамента Приморские Альпы, округа Ницца и 9 кантонов.
Ниш	Ниш — город и муниципалитет в Сербии, столица административного региона Нишавский округ. Согласно переписи 2022 года, в Нише проживает 182 797 человек.
Нишапур	Нишапу́р — город в Иране, второй по величине город северо-восточной иранской провинции Хорасан-Резави. Население — 276 089 человек (2011).
Нконгсамба	Нконгса́мба — город на юге Камеруна, в Прибрежном регионе, центр департамента Мунго. Население 115 тыс. человек.
Нобеока	Нобео́ка (яп. 延岡市 Нобэока-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Миядзаки. Площадь города составляет 868,00 км², население — 127 070 человек, плотность населения — 146,39 чел./км².
Нова-Игуасу	Но́ва-Игуасу́ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Агломерация Рио-де-Жанейро.
Нова-Лима	Нова-Лима — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Агломерация Белу-Оризонти.
Нова-Фрибургу	Нова-Фрибургу — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Центр штата Рио-де-Жанейро.
Новара	Нова́ра — город в итальянском регионе Пьемонт, на реке Агонья, прямо на запад от Милана по дороге на Турин. Второй по величине город Пьемонта, административный центр одноимённой провинции.
Нови-Београд	Нови-Београд — одна из 17 общин округа Белград, Сербия.
Нови-Сад	Но́ви-Сад — второй по численности населения город Сербии. Расположен на севере страны на берегу Дуная и является административным центром автономного края Воеводина.
Ново-Переделкино	Но́во-Переде́лкино — район Москвы, расположенный в Западном административном округе за пределами МКАД, а также соответствующее ему одноимённое внутригородское муниципальное образование. Назван по находившемуся на его территории посёлку Переделкино, ныне располагающемся в районе Внуково.
Новокузнецк	Новокузне́цк — российский город областного подчинения в Кемеровской области — Кузбассе, административный центр Новокузнецкого муниципального района, в который не входит, образует Новокузнецкий городской округ.
Новокуйбышевск	Новоку́йбышевск — город областного подчинения в Самарской области России, в 20 км к юго-западу от областного центра города Самары. Центр городского округа Новокуйбышевск.
Новополоцк	Новопо́лоцк — город областного подчинения в Витебской области Беларуси. Расположен на левом берегу Западной Двины, в 6 км к западу от Полоцка.
Новороссийск	Новоросси́йск — город на юге России, в Краснодарском крае.
Новосибирск	Новосиби́рск — третий по численности населения город России, крупнейший город её азиатской части, административный центр Новосибирской области и Новосибирского района, центр Западно-Сибирского экономического района. Город областного значения, образует муниципальное образование город Новосибирск со статусом городского о…
Новотроицк	Новотро́ицк — город в Оренбургской области, городской округ.
Новоуральск	Новоура́льск — город в Свердловской области России, административный центр закрытого административно-территориального образования город Новоуральск и Новоуральского городского округа.
Новочебоксарск	Новочебокса́рск — город в Чувашской Республике Российской Федерации. Административный центр Городского округа город Новочебоксарск Чувашской Республики.
Новочеркасск	Новочерка́сск — город на юго-западе России в Ростовской области. Образует городской округ — Новочеркасск.
Новошахтинск	Новоша́хтинск — город в Ростовской области России. Образует городской округ. Согласно принятому правительством РФ в 2019 году Индексу качества городской среды город Новошахтинск, по показателю данного индекса, является самым худшим городом России среди городов с населением от 100 тыс.
Новы-Сонч	Но́вы-Со́нч, Новый Сонч, Нейсандец — город в Польше, входит в Малопольское воеводство.
Новый Орлеан	Но́вый Орлеа́н — крупный портовый город в США, самый густонаселённый город штата Луизиана. По переписи 2000 года в городе проживало 484 674 жителя.
Новый Тайбэй	Синьбэ́й — административно-территориальное образование на территории Тайваня, имеющее статус города центрального подчинения, окружающее со всех сторон столицу Тайваня город Тайбэй и входящее в его агломерацию. Если считать Новый Тайбэй отдельным городом, то он является самым населённым городом на Тайване.
Новый Уренгой	Но́вый Уренго́й — город в Ямало-Ненецком автономном округе России. Имеет статус города окружного значения, образует одноимённый городской округ.
Ногинск	Ноги́нск — город в Московской области России. Административный центр Богородского городского округа.
Ноида	Ноида, или Нойда — город в индийском штате Уттар-Прадеш, часть агломерации Дели. Администрация для управления территорией нового города была основана 17 апреля 1976 года.
Нойвид	Нойви́д — город в Германии, центр земельного района Нойвид, расположен на севере земли Рейнланд-Пфальц.
Ноймюнстер	Ноймюнстер — город в Германии, город земельного подчинения, расположен в земле Шлезвиг-Гольштейн. Расположен в 70 километрах к северу от Гамбурга и в 30 километрах к югу от Киля.
Нойс	Нойс — город на западе Германии, в Северном Рейне-Вестфалии. Столица и крупнейший город района Рейн-Нойс.
Ноксвилл	Но́ксвилл — город в штате Теннесси США.
Нонтхабури	Нонтхабури — город в одноимённой провинции Таиланда. Часть Большого Бангкока.
Нор Норк	Нор-Норк — административный район Еревана. Нор-Норк имеет общие границы с административными районами Канакер-Зейтун, Норк-Мараш и Кентрон с запада, Аван с севера и Эребуни с юга.
Нордерштедт	Нордерштедт — город в Германии, в земле Шлезвиг-Гольштейн.
Норидж	Но́ридж, Но́рвич — город (сити) на реке Уэнсум в Восточной Англии, расположенный приблизительно в 165 км к северо-востоку от Лондона. Является региональным административным центром Восточной Англии и главным городом графства Норфолк.
Норильск	Нори́льск — город краевого подчинения на севере Красноярского края России. Расположен к югу от Таймырского полуострова, примерно в 90 км к востоку от Енисея и в 1500 км севернее Красноярска, в 300 км к северу от Северного полярного круга и в 2400 км от Северного полюса.
Норрчёпинг	Но́ррчёпинг или Но́рчёпинг — город в Швеции, крупный промышленный центр в 170 км к югу от Стокгольма, в лене Эстергётланд. Центр одноимённой коммуны. Рост города пришёлся на период индустриализации в XIX веке, за что Норрчёпинг получил прозвище «шведский Манчестер».
Норт-Лас-Вегас	Норт-Лас-Ве́гас или Се́верный Лас-Ве́гас — город в округе Кларк, расположенный в агломерации Лас-Вегаса. Норт-Лас-Вегас получил городские права 16 мая 1946 года.
Норт-Литл-Рок	Норт-Литл-Рок — город с местным самоуправлением в штате Арканзас, США. Население — 62 304 человека. Расположен на реке Арканзас, напротив столицы штата Литл-Рок.
Норт-Чарлстон	Норт-Чарлстон — город в округах Беркли, Чарлстон и Дорчестер, штат Южная Каролина, США. 3-й по количеству жителей город штата (2017) и 266-й по этому показателю в США (2017).
Норт-Шор	Норт Шор — пригород Большого Окленда, в настоящее время часть его городской агломерации.
Нортгемптон	Нортге́мптон — город в Великобритании, административный центр английского графства Нортгемптоншир. Население — 225 146 человек (2018).
Норфолк	Но́рфолк — неметропольное церемониальное графство на востоке Англии. Входит в состав региона Восточная Англия.
Ноттингем	Но́ттингем — город и унитарная единица в Великобритании, столица церемониального графства Ноттингемшир (Англия). Расположен на реке Трент. Население — 328 513 человек (2022).
Ноябрьск	Ноя́брьск — город в Ямало-Ненецком автономном округе России, второй по численности населения город автономного округа после Нового Уренгоя, один из немногих российских региональных городов, превосходящих административный центр своего субъекта федерации как по численности населения, так и по промышленному потенциалу. Ис…
Нсукка	Нсукка — крупный город и район местного управления Нигерии, в штате Энугу. Расположен в центральной части Нигерии, к югу от Энугу-Эзике и к северу от Аку и Энугу.
Нуадибу	Нуади́бу, ранее Порт-Этье́нн — город на северо-западе Мавритании. Административный центр области Дахлет-Нуадибу.
Нуакшот	Нуакшо́т — столица Мавритании. Население — 1,3 млн. чел., тогда как в конце 1960-х население было около 20 тыс.
Нукус	Нуку́с — столица суверенной Республики Каракалпакстан в составе Узбекистана, город республиканского подчинения. Население на 1 апреля 2026 года — 350,4 тысяч человек.
Нумадзу	Нума́дзу (яп. 沼津市 Нумадзу-си) — Особый город в Японии, находящийся в префектуре Сидзуока. Площадь города составляет 187,12 км², население — 194 143 человека, плотность населения — 1037,53 чел./км².
Нумеа	Нуме́а — столица острова Новая Каледония. Порт на берегу Тихого океана. Население — 94 285 человек, включая пригороды — 182 341.
Нурабад	Нурабад — город областного подчинения, административный центр Нурабадского района Самаркандской области Узбекистана.
Нусайбин	Нусайби́н — город на юго-востоке Турции у сирийской границы. Расположен в провинции Мардин южнее автомагистрали Европейского маршрута E90 Лиссабон — Ирак на реке Джаг-Джаг.
Нуэво-Ларедо	Нуэво-Ларедо — город в Мексике, штат Тамаулипас, административный центр одноимённого муниципалитета. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 373 725 человек.
Нчеленге	Нчеленге — город на севере Замбии.
Ньери	Ньери — город в Кении, столица провинции Центральная. В городе находится бывший дом Роберта Бадена-Пауэлла, основателя скаутского движения, который провёл последние годы жизни в этом городе.
Ньиредьхаза	Ньи́редьха́за — город на северо-востоке Венгрии, административный центр медье Сабольч-Сатмар-Берег. Население — 118 164 чел., седьмой по величине город Венгрии.
Нью-Браунфелс	Нью-Браунфелс — город в США, расположенный в центральной части штата Техас. Город назван по имени города Браунфельс в Германии, располагается на границе округов Комал и Гуадалупе и является административным центром округа Комал.
Нью-Дели	Нью-Де́ли, Но́вый Де́ли — столица Индии, район города Дели. Занимает территорию 42,7 км². Нью-Дели находится в метрополии Дели и является местонахождением правительства Индии и правительства Дели.
Нью-Йорк	Нью-Йо́рк — крупнейший город США, входящий в одну из крупнейших агломераций мира. Население города составляет 8 467 513 человек, агломерации — 19,77 млн.
Нью-Уэстминстер	Нью-Уэ́стминстер — город в Канаде, в провинции Британская Колумбия. Был основан как вторая столица колонии Британская Колумбия.
Нью-Хейвен	Нью-Хе́йвен — город в одноимённом округе штата Коннектикут, на берегу пролива Лонг-Айленд. Крупный порт. Население — 134 023 человек (2020), является третьим по численности населения городом штата после Бриджпорта и Стамфорда.
Ньюарк	Нью́арк — город на северо-востоке США, крупнейший город штата Нью-Джерси и административный центр округа Эссекс. Население около 282 тыс. чел. (2019).
Ньюпорт	Нью́порт — третий по величине город Уэльса после Кардиффа и Суонси.
Ньюпорт-Ньюс	Нью́порт-Нью́с — город в США, в штате Вирджиния. По данным на 2010 год население города составляло 180 719 человек.
Ньяунлебин	Ньяунлеби́н — город на юге Мьянмы, на территории административного округа Пегу. Входит в состав района Баго.
Нэйху	Нэйху — один из 12 районов г. Тайбэй, расположенный в восточной части города. «Нэйху» означает «внутреннее озеро».
Нэйцзян	Нэйцзя́н — городской округ в провинции Сычуань КНР.
Нюньоа	Нюньоа — коммуна в Чили. Одна из городских коммун города Сантьяго. Коммуна входит в состав провинции Сантьяго и Столичной области.
Нюрнберг	Ню́рнберг — город в Германии, расположенный на севере центральной части Баварии, на реке Пегниц. Нюрнберг является вторым по численности городом Баварии и 14-м по Германии.
Нячанг	Няча́нг — столица провинции Кханьхоа в центральном Вьетнаме. Расположен на побережье Южно-Китайского моря, в 1280 км от Ханоя и в 439 км от Хошимина.
Оахака	Оаха́ка, Оаха́ка-де-Хуа́рес — город в Мексике, столица штата Оахака и административный центр одноимённого муниципалитета. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 255 029 человек.
Оберхаузен	О́берхаузен — город земельного подчинения на западе Германии, в федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия, в западной части Рурского региона на реке Эмшер. Население — 212,6 тыс. человек (2011); в 2000 г.
Обихиро	Оби́хиро (яп. 帯広市 Обихиро-си) — город в Японии, находящийся в округе Токати губернаторства Хоккайдо. Площадь города составляет 618,94 км², население — 168 818 человек, плотность населения — 272,75 чел./км².
Обнинск	О́бнинск — город областного значения на севере Калужской области, первый наукоград России. Образует городской округ город Обнинск.
Обуаси	Обуа́си — город на юге Ганы, на территории региона Ашанти. Административный центр одноимённого района.
Овалье	Овалье — город в Чили. Административный центр одноименной коммуны. Население города — 66 405 человек (2002).
Оверленд-Парк	О́верленд-Парк — второй по численности населения город в Канзасе; на 2010 год в нём проживало 173 372 человека.
Оверри	Ове́рри — город в Нигерии, в штате Имо.
Овьедо	Овье́до — город в Испании, административный центр автономного сообщества Астурия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Овьедо.
Огаки	О́гаки (яп. 大垣市 О:гаки-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Гифу. Площадь города составляет 206,52 км², население — 159 841 человек, плотность населения — 773,97 чел./км².
Одавара	Одава́ра (яп. 小田原市 Одавара-си) — особый город в Японии, находящийся в префектуре Канагава. Площадь города составляет 114,09 км², население — 195 299 человек, плотность населения — 1711,80 чел./км².
Оденсе	О́денсе — третий по величине город Дании, главный город острова Фюн.
Одесса	Оде́сса — город на юге Украины в Северном Причерноморье, административный центр Одесской области и Одесского района, административный центр и единственный населённый пункт в составе Одесской городской общины. Главная военно-морская база Военно-морских сил Украины.
Одинцово	Одинцо́во — город в России, административный центр Одинцовского городского округа Московской области, город областного подчинения. Западный город-спутник Москвы.
Озёрск	Озёрск — город в Челябинской области России, закрытое административно-территориальное образование. Административный центр Озёрского городского округа.
Оканья	Ока́нья — населённый пункт и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Толедо, в составе автономного сообщества Кастилия — Ла-Манча. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Меса-де-Оканья.
Оквилл	Оквилл — город в провинции Онтарио в Канаде. Оквилл расположен около 31 км от города Торонто и 20 км от города Гамильтон.
Окинава	Окина́ва — самый крупный остров японского архипелага Рюкю, расположенный приблизительно посередине между Кюсю и Тайванем. Площадь острова равна 1207 км².
Оклахома Сити	Оклахо́ма-Си́ти — крупнейший город и столица штата Оклахома, административный центр округа Оклахома. Население 591 967 жителей (2011), в агломерации — почти 1,3 млн.
Окснард	О́кснард — город в округе Вентура, штат Калифорния, США. Население — 192 997 чел., по переписи 2000 года — 170 358 чел.
Оксфорд	О́ксфорд — город в Великобритании, столица графства Оксфордшир. Оксфорд известен благодаря старейшему в англоязычных странах и одному из старейших в Европе высших учебных заведений — Оксфордскому университету.
Оланчито	Оланчито — город и муниципалитет в северной части Гондураса, на территории департамента Йоро.
Олбани	О́лбани — город на северо-востоке США, столица штата Нью-Йорк и округа Олбани. Население собственно города составляет 99,2 тыс., население городской агломерации 899,2 тыс.
Олдем	О́лдем — крупный город в графстве Большой Манчестер (Англия), административный центр метрополитенского района (боро) Олдем.
Олинда	Олинда — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Агломерация Ресифи.
Оломоуц	О́ломоуц, Ольмюц — статутный город в Чехии, центр Оломоуцкого края.
Ольборг	О́льборг — портовый город в Дании, в центре Северной Ютландии. Население 118 871 человек (2021).
Ольштын	О́льштын, до 1945 года Алленштайн (нем. ) — город на севере Польши на реке Лына, административный центр Варминьско-Мазурского воеводства.
Омаха	О́маха, или Ома́ха — крупнейший город штата Небраска, находящийся на его восточной границе, окружной центр округа Дуглас. Расположен на берегу реки Миссури, в примерно 30 километрах к северу от устья реки Платт.
Омдурман	Омдурма́н — второй по величине город Судана. Расположен на противоположном столице Судана — Хартуму — берегу реки Нил.
Омихатиман	Омихатиман (яп. 近江八幡市 О:михатиман-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сига. Площадь города составляет 177,39 км², население — 82 363 человека, плотность населения — 464,30 чел./км².
Омск	Омск — город в России, административный центр Омской области, расположенный на слиянии рек Иртыша и Оми, крупный промышленный, культурный и научный центр Сибири. Город-миллионер — 1 101 367 чел.
Онголе	Онголе — город в индийском штате Андхра-Прадеш. Административный центр округа Пракасам.
Онджива	Онджи́ва, ранее Онжива, — город в Анголе, столица провинции Кунене. Расположен в 42 км от границы с Намибией.
Ондо	Ондо — город в Нигерии, административный центр одноимённого штата.
Онича	Они́ча — город в Нигерии, штат Анамбра. Стоит на берегу реки Нигер. Население — 561 066 чел..
Онодзё	Онодзё (яп. 大野城市 О:нодзё:-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Фукуока. Площадь города составляет 26,88 км², население — 97 864 человека, плотность населения — 3640,77 чел./км².
Онтарио	Онта́рио — провинция, расположенная в центральной части Канады, самая населённая и вторая по площади после Квебека. Онтарио граничит с провинциями Манитоба на западе, Квебек на востоке, и с американскими штатами Миннесота, Мичиган, Огайо, Пенсильвания и Нью-Йорк на юге.
Ополе	Опо́ле, до 1945 года О́ппельн — город в Польше на реке Одра, столица Опольского воеводства. Культурный и научный центр региона.
Орадя	Ора́дя — город в Румынии в Кришане. По данным переписи 2002 года население около 206 тыс.
Оран	Ора́н — город-порт на средиземноморском побережье Алжира, один из крупнейших портов в Северной Африке. Расположен в северо-западной части страны, примерно в 432 км от столицы страны, города Алжир.
Орду	О́рду — город в Турции, порт на побережье Чёрного моря, центр одноимённого ила.
Орем	Никола́й (Николь) Оре́м, или Никола́й Оре́змский — французский философ, натурфилософ, математик, механик, астроном, теолог. Епископ города Лизьё. Его научные труды оказали влияние на Николая Кузанского, Коперника, Галилея и Декарта.
Оренбург	Оренбу́рг — город в России, административный центр Оренбургской области России и Оренбургского района, составляющий вместе с 10 сельскими населёнными пунктами отдельное муниципальное образование город Оренбург со статусом городского округа.
Оренсе	Оре́нсе — крупный промышленный город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Оренсе в составе автономного сообщества Галисия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Оренсе.
Орехово-Зуево	Оре́хово-Зу́ево — город областного подчинения в Московской области России. Находится на реке Клязьме в пределах Подмосковной Мещёры, в 95 км к востоку от центра Москвы по Носовихинскому шоссе, в 88 км по Горьковскому шоссе и в 76,2 км от МКАД по ж/д.
Орисаба	Ориса́ба — город в Мексике, в штате Веракрус. Согласно переписи населения 2010 года в городе проживало 120 995 человек.
Ориуэла	Ориуэла — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Аликанте в составе автономного сообщества Валенсия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Вега-Баха-дель-Сегура.
Орландо	Орла́ндо — город и административный центр округа Ориндж, штат Флорида, США. Расположен в Центральной Флориде.
Орлеан	Орлеа́н — город и коммуна во Франции, административный центр департамента Луаре и Центрального региона. Главный город исторической области Орлеане.
Орск	Орск — город в Оренбургской области Российской Федерации, административный центр городского округа город Орск. В состав города Орска входят три административных района: Ленинский, Октябрьский, Советский.
Ортоландия	Ортоландия — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Кампинас.
Ору-Прету	О́ру-Пре́ту, Оу́ру-Прету — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Бывшая столица штата. Составная часть мезорегиона Агломерация Белу-Оризонти.
Оруро	Ору́ро — столица одноимённого департамента в Боливии.
Орхус	О́рхус — второй по величине город Дании. Расположен на востоке полуострова Ютландия, на берегу пролива Каттегат, в Орхусском заливе, примерно в 187 км к северо-западу от Копенгагена.
Орша	О́рша — город районного подчинения в Витебской области Беларуси. Административный центр Оршанского района.
Орёл	Орёл — город в России, административный центр Орловской области и Орловского муниципального округа. Являясь городом областного значения, образует муниципальное образование городской округ город Орёл.
Осака	О́сака (яп. 大阪市 ) — третий по населению город Японии, который находится в южной части острова Хонсю, близ устья реки Йодо в заливе Осака. Центр одноимённой префектуры. С 1956 года имеет статус города, определённого указом правительства.
Осан	Оса́н — город в провинции Кёнгидо, Южная Корея.
Осиек	О́сиек — город в восточной части Хорватии. Расположен в Славонии, на востоке от столицы страны — Загреба на правом берегу реки Дравы в 25 км от её впадения в Дунай.
Осло	О́сло — столица и самый крупный город Норвегии. С 1624 по 1877 год город назывался Христиа́ния, с 1877 по 1925 год — Кристиа́ния.
Османабад	Османабад — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Османабад.
Османие	Османие́ — небольшой город в исторической области Киликия, центр турецкой провинции Османие. Общее население города Османие и района Османие — 154,000.
Осорно	Осо́рно — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и провинции Осорно. Население — 132 245 человек (2002).
Осс	Осс — город и община в нидерландской провинции Северный Брабант.
Остенде	Осте́нде — крупнейший бельгийский город на берегу Северного моря, а также курорт с мировым именем в Западной Фландрии. Является конечной станцией государственной железной дороги Гент — Остенде.
Остин	О́стин — город в США, расположенный в центральной части штата Техас, столица штата и административный центр округа Травис. Город основан в 1839 году и назван в честь Стивена Остина, одного из основателей независимого Техаса.
Острава	О́страва, Остра́ва — статутный город на востоке Чешской Республики, административный центр Моравскосилезского края и района Острава-город. Расположен в южной (чешской) Силезии на месте слияния рек Остравице, Одра и Опава.
Островец-Свентокшиский	Острове́ц-Свентокши́ски — город в Польше, входит в Свентокшиское воеводство, Островецкий повят. Имеет статус городской гмины. Занимает площадь 46,43 км².
Острув-Велькопольски	О́струв-Велькопо́льски — город в Польше, входит в Великопольское воеводство, административный центр Острувский повята. Имеет статус городской гмины. Занимает площадь 42,39 км².
Отару	Ота́ру (яп. 小樽市 Отару-си) — портовый город, расположенный в округе Сирибэси на юго-западе японского острова Хоккайдо. Город расположен на берегу залива Исикари и долгое время являлся крупнейшим портом залива.
Оттава	Отта́ва — столица Канады. Расположена в восточной части провинции Онтарио на берегу реки Оттавы, по которой проходит граница между провинциями Онтарио и Квебек. Оттава — четвёртый по величине город страны и второй по величине город Онтарио.
Оудсхурн	Оудсхурн — небольшой город в ЮАР, в районе Эден Западно-Капской провинции, в межгорной долине Малое Кару, расположенной между северными и южными цепями хребтов. Расположен на правом берегу реки Улифантс, у устья левого притока Камманасси, на котором находится водохранилище Камманасси, к западу от гор Каманасси.
Оулу	О́улу — пятый по численности населения город Финляндии, административный центр губернии Оулу. Расположен на северо-западе страны, при впадении реки Оулуйоки в Ботнический залив Балтийского моря.
Оцу	О́цу (яп. 大津市 О:цу-си) — центральный город Японии, административный центр префектуры Сига. Примыкает непосредственно к Киото и связан с ним единой системой метро.
Очаково-Матвеевское	Оча́ково-Матве́евское — район в Москве, расположенный в Западном административном округе, а также соответствующее ему одноимённое внутригородское муниципальное образование. Район образован в 1997 году объединением районов Очаково и Матвеевское.
Ош	Ош — один из крупнейших городов Кыргызстана, город республиканского значения, административный центр Ошской области, неформально именуемый «южной столицей». Расположен на юге страны, в предгорьях Алайского хребта, в долине реки Ак-Буура.
Ошава	О́шава — канадский город в провинции Онтарио. Располагается в Южном Онтарио, на побережье озера Онтарио), в 60 км к востоку от Даунтаун Торонто.
Ошкош	О́шкош — город, административный центр округа Уиннебейго в американском штате Висконсин. Расположен при впадении реки Фокс в озеро Уиннебейго.
Паарл	Парл — крупное поселение в Западно-Капской провинции, один из трёх старейших основанных европейцами городов в ЮАР (1657), наряду с Кейптауном и Стелленбосом. Расположен в 60 км к северо-востоку от Кейптауна.
Пабьянице	Пабьяни́це — город в Лодзинском воеводстве, в Пабяницком повяте, недалеко от центра воеводства — Лодзи. Второй по населению город Лодзинской агломерации и третий по населению после Лодзи и Пётркув-Трыбунальски, входит в состав Союза Городов Польских.
Павия	Пави́я — город в Италии в области Ломбардия. Административный центр провинции Павия.
Павлоград	Павлогра́д — город в Днепропетровской области Украины, центр Павлоградского района. Расположен между реками Самарой и Волчьей.
Павлодар	Павлода́р — город в Республике Казахстан, административный центр одноимённой области. Расположен на правом берегу реки Иртыш, самой протяженной в стране.
Пагадиан	Пагадиан — город на Филиппинах на о. Минданао, столица провинии Южная Замбоанга.
Паданг	Пада́нг, также Па́данг — город, морской порт в Индонезии.
Падерборн	Падербо́рн — город в Германии, расположенный на северо-востоке земли Северный Рейн-Вестфалия. До 1802 года был столицей Падерборнского княжества-епископства.
Падуя	Па́дуя — город в итальянской области Венеция (Венето), административный центр одноимённой провинции.
Пайсанду	Пайсанду́ — четвёртый по населению город Уругвая, крупнейший город и административный центр департамента Пайсанду.
Паксе	Паксе́ — город в Лаосе, административный центр провинции Тямпасак. Население — 119 848 чел..
Пала	Пала — империя, правившая на территории Индийского субконтинента в классический период. Пала зародилась в Бенгалии, на территории современных Бангладеш и Западной Бенгалии.
Паланкарая	Паланкара́я — город в Индонезии на острове Калимантан, административный центр провинции Центральный Калимантан. В городе есть аэропорт Чилик-Ривут.
Палвал	Палвал — город на севере Индии, в штате Харьяна, административный центр одноимённого округа.
Палгхат	Палгха́т, Палакка́д — город в индийском штате Керала. Административный центр округа Палгхат.
Палембанг	Палемба́нг — город на острове Суматра на юге Индонезии. Центр провинции Южная Суматра.
Паленсия	Пале́нсия — город в Испании, административный центр одноимённой провинции. Паленсия была основана как Паллантия на берегу реки Каррион в I веке до н.
Палермо	Пале́рмо — город в Италии, на острове Сицилия.
Палмас	Палмас — муниципалитет в Бразилии, столица штата Токантинс. Составная часть мезорегиона Восточный Токантинс.
Палмдейл	Палмдейл — город, расположенный в округе Лос-Анджелес, Калифорния, США.
Палмерстон-Норт	Па́лмерстон-Норт — город на Острове Северный в Новой Зеландии.
Пало-Алто	Па́ло-А́лто, Па́ло-А́льто — город в округе Санта-Клара, штат Калифорния, США. Название происходит от испанских слов исп.
Памплона	Пампло́на (Ирунья) — столица автономной области Наварра на севере Испании, у подошвы Пиренеев на реке Арга, один из древнейших городов страны.
Панаджи	Панаджи́ или панджи́м — столица индийского штата Гоа и административный центр Северного района Гоа. Расположен в устье реки Мандови.
Панама	Пана́ма, официально Нуэстра-Сеньора-де-ла-Асунсьон-де-Панама — столица Республики Панама с населением 1,3 млн человек с пригородами (2010), расположена у входа Панамского канала в Тихий океан. Панама — политический, административный и культурный центр страны.
Пандхарпур	Пандхарпур — город в округе Солапур в индийском штате Махараштра. Расположенный здесь храм Витхобы является важным местом паломничества для индуистов, в особенности для приверженцев вайшнавского движения бхакти варкари.
Паневежис	Паневе́жи́с, или Панявежи́с — город на севере Литвы, пятый по числу жителей, административный центр Паневежского уезда и Паневежского района.
Панчево	Па́нчево — город в Сербии, автономном крае Воеводине, центр одноимённой общины и Южно-Банатского округа. В самом городе живут 76 203 жителей, в общине Панчево — 123 414.
Панчкула	Панчкула — город на севере Индии, в штате Харьяна, административный центр одноимённого округа.
Паракату	Паракату — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Северо-запад штата Минас-Жерайс.
Параку	Параку — город в Бенине. Административный центр департамента Боргу. Расположен на востоке центральной части страны, на высоте 324 м над уровнем моря.
Парамарибо	Парамарибо — столица и самый крупный город, административный центр и главный порт Суринама. В Парамарибо живёт почти половина всего населения Суринама.
Парана	Парана́ — река в Южной Америке, вторая по длине река этого континента. Протекает в южной части континента по территории Бразилии, Парагвая и Аргентины.
Паранагуа	Паранагуа — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Агломерация Куритиба.
Парауапебас	Парауапебас — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пара. Составная часть мезорегиона Юго-восток штата Пара.
Парбхани	Парбхани — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Парбхани.
Пардубице	Па́рдубице — статутный город в центральной Чехии, административный центр Пардубицкого края и района Пардубице.
Париж	Пари́ж — столица и крупнейший город Франции. Находится на севере государства, в центральной части Парижского бассейна, на реке Сене.
Парма	Па́рма — город в северном итальянском регионе Эмилия-Романья. Административный центр одноимённой провинции, расположенный на одноимённой реке, северо-западнее Болоньи.
Парнаиба	Парнаиба — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пиауи. Составная часть мезорегиона Север штата Пиауи.
Парнамирин	Парнамирин — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Норти. Составная часть мезорегиона Восток штата Риу-Гранди-ду-Норти.
Парсабад	Парсабад — город в Иране в провинции Ардебиль на правом берегу реки Аракс, самый северный населённый пункт Ирана. Административный центр шахрестана Парсабад, граничит с республикой Азербайджан.
Пасадина	Пасади́на или Пасаде́на — калифорнийский город в округе Лос-Анджелес, пригород Лос-Анджелеса, расположенного в 19 км к юго-западу от Пасадины. Главный центр долины Сан-Габриэль, расположенной у подножья одноимённого горного кряжа рядом с национальным лесом Анджелес.
Пасу-Фунду	Пасу-Фунду — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Северо-запад штата Риу-Гранди-ду-Сул.
Патна	Патна — город в северной части Индии, порт на реке Ганг, административный центр штата Бихар. Раджагриха и Паталипутра в IV веке до н.
Патни	Патни — престижный жилой и исторический район на берегу реки Темзы в юго-западном Лондоне, в боро Уондсуэрт. Он расположен примерно в 8 км.
Патросиниу	Патросиниу — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Триангулу-Минейру-и-Алту-Паранаиба.
Паттайя	Патта́йя — курортный город на юго-востоке Таиланда, в провинции Чонбури. Город расположен на восточном побережье Сиамского залива, примерно в 165 км к юго-востоку от Бангкока.
Паттоки	Паттоки — город в провинции Пенджаб, Пакистан, расположен в округе Касур. Население — 113 735 человек (2023).
Пату-Бранку	Па́ту-Бра́нку — город в Бразилии, на юго-западе штата Парана. Город назван по одноимённой реке, на которой расположен.
Паулиния	Паулиния — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Кампинас.
Паулу-Афонсу	Паулу-Афонсу — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Вали-Сан-Франсискану-да-Баия.
Пачука-де-Сото	Пачука-де-Сото — город в Мексике, входит в штат Идальго. Население составляет 267 751 человек.
Пегу	Пегу — четвёртый по населению город Мьянмы, столица одноимённого округа Пегу. Расположен в 80 км от Янгона. Население 250 000 чел.
Педро-Хуан-Кабальеро	Педро-Хуан-Кабальеро — город в Парагвае, административный центр департамента Амамбай. Город находится на северо-востоке страны, на границе с Бразилией, на стратегическом шоссе Ruta 5, начинающемся от города Консепсьон.
Пезаро	Пе́заро — город в итальянском регионе Марке, административный центр провинции Пезаро-э-Урбино.
Пейсли	Пе́йсли или Пейзли — город в Шотландии, административный центр области Ренфрушир.
Пеканбару	Пеканба́ру, часто также Паканба́ру — город в Индонезии на острове Суматра. Административный центр провинции Риау.
Пекин	Пеки́н — столица и один из городов центрального подчинения Китайской Народной Республики. Пекин с трёх сторон окружён провинцией Хэбэй и граничит с Тяньцзинем на юго-востоке.
Пелотас	Пело́тас — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул, в 271 км от столицы штата — города Порту-Алегри. Составная часть мезорегиона Юго-восток штата Риу-Гранди-ду-Сул.
Пемброк-Пайнс	Пемброк-Пайнс — город на юго-востоке американского штата Флорида. По состоянию на 2021 год население города составляет 171 178 человек, что делает его вторым городом по численности населения в округе Брауард, одиннадцатым в штате Флорида и 157-м в США.
Пенза	Пе́нза — город в центре европейской части России, административный центр Пензенской области. Является городом областного значения, образует муниципальное образование городской округ город Пенза.
Первоуральск	Первоура́льск — город областного подчинения в европейской части Свердловской области России, четвёртый по численности населения город в области. Административный центр муниципального округа Первоуральск и Западного управленческого округа.
Пергамино	Пергамино — город на востоке Аргентины в провинции Буэнос-Айрес. На 2010 год численность населения составляла 104 922 человека.
Перленд	Пе́рленд — город в округах Бразория, Форт-Бенд и Харрис штата Техас (США). 36-й по численности населения город штата и 294-й по этому показателю в США (2013).
Пермь	Пермь — город на востоке европейской части России, в Предуралье, на берегах реки Камы, ниже впадения в неё реки Чусовой, административный центр Пермского края и Пермского района, транспортный узел на Транссибирской магистрали, речной порт, имеет статус города краевого значения и городского округа.
Перник	Пе́рник — город в Болгарии. Административный центр муниципального района Перник и Перникской области. Крупнейший в Западной Болгарии после Софии.
Перпиньян	Перпинья́н — город во Франции на реке Тет, административный центр департамента Восточные Пиренеи. Расположен на равнине между Пиренеями и горами Корбьер в 13 км от берега Средиземного моря и в 31 км к северу от французско-испанской границы.
Перт	Перт — крупнейший город и столица штата Западная Австралия, расположен на юго-западе Австралии на берегу Индийского океана. Население города составляет 2 039 200 человек (2015).
Перуджа	Перу́джа — столица итальянского региона Умбрия, административный центр одноимённой провинции. Город расположен на гряде холмов, откуда открывается вид на долину Тибра и Тразименское озеро.
Пескара	Песка́ра — коммуна в Италии с 119 554 жителями, центр одноимённой провинции региона Абруццо. Самый большой город в Абруццо, агломерация Пескары насчитывает около 450 000 жителей, в ней располагаются региональный совет, джунта и региональное министерство.
Петалинг-Джая	Петалинг-Джая — город-спутник малайской столицы Куала-Лумпур, расположен в штате Селангор. Занимает площадь в 97,2 км², что делает его крупнейшим городом штата.
Петах-Тиква	Пе́тах-Тиква́ — один из крупнейших израильских городов, относящийся к агломерации Гуш-Дан, расположен примерно в 10 км к востоку от Тель-Авива. Административно относится к Центральному административному округу.
Петергоф	Петерго́ф — город, внутригородское муниципальное образование в составе Петродворцового района города федерального значения Санкт-Петербурга. Расположен на южном берегу Финского залива к западу от Санкт-Петербурга, в 29 км по железной дороге.
Петржалка	Петржалка — городской округ Братиславы, самый густонаселённый столичный округ — в настоящее время насчитывает около 115 тысяч жителей. Расположен на правом берегу реки Дунай, соединён с левым берегом Дуная 5 мостами — Старым мостом, мостом SNP, мостами Харбор, Ланфранкони и Аполло.
Петрозаводск	Петрозаво́дск — город республиканского значения на северо-западе России на берегу Онежского озера; столица Республики Карелия, образующая Петрозаводский городской округ. В 1940—1941 и 1944—1956 годах был столицей Карело-Финской Советской Социалистической Республики.
Петролина	Петролина — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Сан-Франсиску-Пернамбукану.
Петропавловск	Петропа́вловск — город на севере Казахстана, административный центр Северо-Казахстанской области.
Петропавловск-Камчатский	Петропа́вловск-Камча́тский — город в России, административный центр Камчатского края. Составляет административно-территориальную единицу, в границах которой образован Петропавловск-Камчатский городской округ.
Петрополис	Петро́полис — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Агломерация Рио-де-Жанейро.
Пешавар	Пеша́ва́р — административный центр пакистанской провинции Хайбер-Пахтунхва. Пешавар — финансовая, экономическая, политическая и культурная столица приграничного Пакистана, важнейший центр пуштунского населения страны.
Пешт	Пешт — восточная, равнинная часть Будапешта, занимающая около 2/3 территории города. От другой части города, Буды, Пешт отделён Дунаем.
Пиза	Пи́за — итальянский город и коммуна в области Тоскана, на расстоянии 10 км от Лигурийского моря, административный центр одноимённой провинции.
Пила	Пи́ла, Шнайдемюль (Шнейдемюль), — город в Великопольском воеводстве Польши, центр Пилского повята. Занимает площадь 102,68 км². Население —69 758 человек.
Пилибхит	Пилибхит — город и муниципальный совет в округе Пилибхит индийского штата Уттар-Прадеш.
Пимпри-Чинчвад	Пимпри-Чинчвад — индийский город в районе Пуна штата Махараштра, расположен на берегу реки Павана. Состоит из двух слившихся друг с другом городов — Пимпри и Чинчвад, которые управляются общей администрацией.
Пиндамоньянгаба	Пиндамоньянгаба — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Параиба-Паулиста.
Пиндиншань	Пиндинша́нь — городской округ в провинции Хэнань КНР.
Пинду	Пинду́ — городской уезд города субпровинциального значения Циндао провинции Шаньдун (КНР).
Пинлян	Пинля́н — городской округ в провинции Ганьсу КНР. Название означает «умиротворённая Лян»; оно появилось после того, как в 376 году государство Ранняя Цинь завоевало государство Ранняя Лян и присоединило к себе его территорию.
Пинск	Пинск — город областного подчинения в Брестской области Беларуси, расположенный у слияния рек Пина и Припять. Административный центр Пинского района.
Пираншехр	Пираншехр — город в Иране, в провинции Западный Азербайджан. Административный центр одноимённого шахрестана.
Пирасикаба	Пирасикаба — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Пирасикаба.
Пирасунунга	Пирасунунга — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Кампинас.
Пирей	Пире́й — четвёртый по величине город в Греции, на северо-восточном побережье залива Сароникос Эгейского моря. Узел железных дорог Пирей — Салоники — Афины — Салоники, Пирей — Патры и Пирей — Афины — Коринф — Патры.
Пистоя	Писто́я — город, административный центр одноимённой провинции в итальянской области (регионе) Тоскана. Население — 90 118 чел..
Питалито	Питалито — город и муниципалитет в Колумбии в составе департамента Уила. Город — второй по численности в департаменте и считается одним из важнейших центров производства кофе в Колумбии, особо отмечается качество бобов.
Питермарицбург	Питермарицбург — город в Южно-Африканской Республике, центр провинции Квазулу-Натал и её второй по населению город. Площадь города — 649 км².
Питешти	Пите́шти — город в Румынии, в регионе Валахия, административный центр жудеца Арджеш. Население — 155,3 тыс. жителей (2011).
Питтсбург	Пи́ттсбург — второй по величине город в штате Пенсильвания, США. Город является экономическим, культурным, научным и транспортным ядром региона Большой Питтсбург.
Плауэн	Пла́уэн — город в Германии, в Саксонии, недалеко от границы с Чехией.
Плая-дель-Кармен	Пла́я-дель-Ка́рмен — крупный курортный город в Мексике, в штате Кинтана-Роо, входит в состав муниципалитета Солидаридад и является его административным центром. Расположен в центральной части туристической зоны Ривьера Майя на побережье Карибского моря на полуострове Юкатан.
Плевен	Пле́вен — город в северной части Болгарии, узел железнодорожных и автомобильных дорог, административный центр Плевенской области и общины Плевен.
Плезантон	Плезантон — город в округе Аламида, штат Калифорния, США. Плезантон расположен около 40 км к востоку от Окленда и 9 км к западу от Ливермора.
Плейку	Плейку — город в центральной части Вьетнама. Административный центр провинции Зялай.
Плимут	Пли́мут — город в Англии, выделенный в унитарную единицу со статусом «сити», на юго-западе церемониального графства Девон. В нем расположены военные судоверфи и крупнейшая в Западной Европе военно-морская база.
Пловдив	Пло́вдив, в прошлом Филиппо́поль или Филибе́ — второй по величине город Болгарии, административный центр Пловдивской области. Расположен в южной части страны.
Плоешти	Плоешти или Плое́шть — город в Румынии, административный центр жудеца Прахова.
Плоцк	Плоцк — город на реке Висла в центральной Польше. Он расположен в Мазовецком воеводстве, а ранее был столицей Плоцкого воеводства (1975—1998 годы).
Пльзень	Пльзень историч. Пильзен — четвёртый по величине город Чехии. Статутный город, муниципалитет с расширенными полномочиями, административный центр Пльзеньского края и района Пльзень-город.
Пномпень	Пномпе́нь — столица Камбоджи, город центрального подчинения, располагается на реке Тонлесап.
По	По — город и коммуна на юго-западе Франции, административный центр (префектура) департамента Атлантические Пиренеи региона Новая Аквитания. В прошлом — главный город исторической области Беарн.
Подгорица	Подго́рица — столица Черногории. Административный центр столичной общины Подгорица.
Подольск	Подо́льск — город в Московской области России.
Познань	По́знань — старинный и исторический город в центральной части западной Польши, на реке Варте, административный центр и столица Великопольского воеводства. Пятый по населению город Польши.
Позу-Алегри	Позу-Алегри — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Юг и юго-запад штата Минас-Жерайс.
Пойпет	Пойпе́т — город на западе Камбоджи, в провинции Бантеаймеантьей, на границе с Таиландом, и является одним из наиболее важных пунктов пограничного сообщения между двумя странами. Со стороны Таиланда находится город Араньяпратхет.
Покхара	По́кхара — город в центральном Непале, административный центр района Каски, зоны Гандаки и Западного региона Непала. Расположен в 198 км к западу от Катманду; население — около 300 000 человек.
Полевской	Полевско́й — город областного подчинения на юге Свердловской области России, административный центр Полевского муниципального округа.
Полокване	Полокване (Polokwane), бывший Питерсбург — административный центр местного муниципалитета Полокване, Района имени Тропика Козерога и провинции Лимпопо (ЮАР).
Полоцк	По́лоцк — город в Витебской области, на севере Беларуси, административный центр Полоцкого района. Расположен по обоим берегам Западной Двины, при впадении в неё реки Полоты.
Полтава	Полта́ва — город в центре Украины. Административный центр Полтавской области, Полтавского района и Полтавской городской общины.
Помпано-Бич	Помпано-Бич — город в округе Брауард. Получил своё название в честь рыбы, в изобилии обитавшей здесь у побережья; вторая часть названия, Бич, с английского переводится как «пляж».
Пондишери	Пондичерри, Пудуччери — союзная территория в составе Индии. Административный центр — город Пондичерри.
Понта-Поран	Понта-Поран — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Мату-Гросу-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Юго-запад штата Мату-Гроссу-ду-Сул.
Понтеведра	Понтеве́дра — город и муниципалитет на берегу реки Лерес в Испании, административный центр одноимённой провинции. Исторический центр области Риас-Байшас и один из главных туристических центров Галисии.
Понтианак	Понтиа́нак — город в Индонезии, на острове Калимантан. Является административным центром провинции Западный Калимантан.
Пор-де-Пе	Пор-де-Пе — город на северо-западе Гаити, на территории Северо-Западного департамента.
Пори	По́ри или Бьёрнеборг — одиннадцатый по численности населения город Финляндии.
Порламар	Порлама́р — крупнейший город штата Нуэва-Эспарта в Венесуэле, расположен в юго-восточной части острова Маргарита, на берегу Карибского моря.
Порт-Артур	Люйшунько́у или Люйшу́нь — район городского подчинения города субпровинциального значения Далянь. Ранее на этом месте находился город, обозначавшийся на русских картах как Люйшу́нь.
Порт-Блэр	Порт-Блэр — город на острове Южный Андаман, столица и крупнейший населённый пункт союзной территории Андаманские и Никобарские острова.
Порт-Жантиль	Порт-Жантиль — второй по величине город Габона, административный центр провинции Огове-Маритим и департамента Бендже.
Порт-Луи	Порт-Луи́ — крупнейший город, основной порт и столица Маврикия. Расположен на берегу Индийского океана.
Порт-Морсби	Порт-Мо́рсби — столица Папуа — Новой Гвинеи.
Порт-Саид	Порт-Саи́д — город на северо-востоке Египта. Порт на Средиземном море у северного окончания Суэцкого канала.
Порт-Судан	Порт-Суда́н — город-порт на Красном море, расположен на северо-востоке Судана, административный центр провинции Крас­ное Мо­ре, второй по размеру город Судана после агломерации Хартума, а также единственный морской порт этого государства. Через Порт-Судан проходит большая часть экспорта страны: хлопок, живой скот, шерс…
Порт-Харкорт	Порт-Харкорт — столица штата Риверс, Нигерия, расположен по реке Бонни в дельте Нигера. Население города — около 1 млн жителей (2006), городская агломерация Порт-Харкорта насчитывает около 2,3 миллиона жителей (2015).
Порт-о-Пренс	Порт-о-Пре́нс — столица и главный внешнеторговый порт Гаити.
Порто-Ново	По́рто-Но́во — официальная столица государства Бенин. Европейское присутствие с XVI века, современное название получил при португальцах в 1730-е годы.
Портовьехо	Портовьехо — город в Эквадоре, столица провинции Манаби. Находится в 30 км от Тихоокеанского побережья.
Портсмут	По́ртсмут — город и унитарная единица в британском церемониальном графстве Гэмпшир на берегу пролива Те-Солент, отделяющего Англию от острова Уайт. Основная часть городского населения сосредоточена на острове Портси.
Порту	По́рту — третий по величине город в Португалии, центр одноимённого округа и муниципалитета. Является центром крупной городской агломерации Большой Порту.
Порту-Алегри	По́рту-Але́гри — город в Бразилии, столица штата Риу-Гранди-ду-Сул. Порту-Алегри — один из важнейших городов Южной Бразилии, являющийся культурным, образовательным и политическим центром региона.
Порту-Велью	Порту-Велью — город и муниципалитет в Бразилии, столица штата Рондония. Составная часть мезорегиона Мадейра-Гуапоре.
Порту-Сегуру	Порту-Сегуру — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Баия. Составная часть мезорегиона Юг штата Баия.
Посус-ди-Калдас	Посус-ди-Калдас — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Юг и юго-запад штата Минас-Жерайс.
Потакет	Пота́кет — город в округе Провиденс, штат Род-Айленд, США. Четвёртый по количеству жителей в штате.
Потоси	Потоси́ — столица одноимённого департамента Потоси в Боливии.
Потсдам	Потсда́м — город в Германии, столица федеральной земли Бранденбург, где имеет статус внерайонного города. Расположен на реке Хафель и на берегах нескольких соединённых между собой озёр, в 20 км к юго-западу от центра Берлина.
Почефструм	Почефструм или Почефстром(африк. Potchefstroom) — административный центр местного муниципалитета Тлокве в районе Кеннет Каунда Северо-Западной провинции (ЮАР).
Прага	Пра́га — статутный город и столица Чешской Республики, административный центр Среднечешского края и двух его районов: Прага-Восток и Прага-Запад. Образует самостоятельную административно-территориальную единицу страны.
Прато	Пра́то — второй по величине после Флоренции город Тосканы. Расположен в 30 км к северо-западу от неё, по дороге на Пистою, у подножия горы Ретайна, на речке Бисенцио.
Прая	Пра́я — столица и самый крупный город островного государства Кабо-Верде, расположенного в Атлантическом океане вблизи побережья Сенегала, на острове Сантьягу.
Праяградж	Праяградж — город в Индии в штате Уттар-Прадеш, у слияния рек Ганг и Ямуна с населением 1 216 719 жителей (2011), специализирующийся на пищевой промышленности и производстве предметов религиозного культа. Родина Джавахарлала Неру и его дочери Индиры Ганди.
Президенти-Пруденти	Президе́нти-Пруде́нти — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Президенти-Пруденти.
Пренцлауэр-Берг	Пренцла́уэр-Берг — район Берлина. Пренцлауэр-Берг был самостоятельным и независимым городским округом со времени образования Большого Берлина в 1920 году, но после административной реформы 2001 года Пренцлауэр-Берг объединили с другими северо-восточными районами столицы Германии в новый самый большой по численности нас…
Престон	Пре́стон — территория на северном берегу реки Риббл в графстве Ланкашир (Великобритания), которая сама по себе не имеет юридического статуса города, но рассматривается как город, так как на этой территории расположен Сити-оф-Престон, административный центр графства Ланкашир.
Претория	Прето́рия — город в Южно-Африканской Республике, административная столица ЮАР (одна из «трёх столиц» ЮАР, наряду с Кейптауном и Блумфонтейном, де-факто является национальной столицей страны. Один из самых современных городов Африки.
Прешов	Пре́шов — город в северо-восточной Словакии, основанный у слияния рек Ториса и Секчов у подножья горных массивов Сланске-Врхи и Шаришска-Врховина в Кошицкой впадине. Прешов — третий по величине город Словакии и насчитывает 91 тысячу жителей.
Призрен	При́зрен — город на Балканском полуострове в Южной Метохии. С 2008 года город является частью Республики Косово.
Приштина	При́штина — город на Балканском полуострове. С 2008 года является предметом территориального спора между частично признанной Республикой Косово, фактически контролирующей город, и Сербией, в признанных некоторыми странами пределах которой расположен город.
Провиденс	Про́виденс — столица и самый населённый город штата Род-Айленд (США). Провиденс — экономический, культурный и политический центр Род-Айленда.
Прово	Про́во — город в округе Юта, штат Юта, США. Расположен в 35 км южнее Солт-Лейк-Сити.
Прокопьевск	Проко́пьевск — город областного подчинения в Кемеровской области России, административный центр Прокопьевского района, в состав которого не входит, образует отдельное муниципальное образование Прокопьевский городской округ.
Псков	Псков — город в России, в Северо-Западном федеральном округе, административный центр Псковской области. Является городом областного подчинения, образует самостоятельное муниципальное образование город Псков в статусе городского округа.
Пуатье	Пуатье́ — главный город французского департамента Вьенна, исторический центр области Пуату. Лежит на известковом плато, которое омывается с востока и севера рекой Клэн и с запада рекой Буавр.
Пудуккоттай	Пудуккоттай — город в индийском штате Тамилнад. Административный центр округа Пудуккоттай.
Пудун	Пуду́н, официальное название Но́вый райо́н Пуду́н — «новый район» города Шанхая (Китай). Ядро Пудуна расположено к востоку от реки Хуанпу, напротив Пуси — исторического центра Шанхая.
Пукальпа	Пукальпа — город на востоке Перу, расположенный на реке Укаяли. Он является административным центром региона Укаяли, провинции Коронель Портильо и районным центром Кальериа.
Пуна	Пу́на — город в Индии, расположен в 150 км к юго-востоку от Мумбаи. Население Пуны составляет около 3,1 млн чел.
Пуно	Пу́но — город на юго-востоке Перу, расположенный на берегу озера Титикака, высочайшем в мире судоходном озере, которое находится на высоте 3860 метров над уровнем моря. Город является административным центром региона Пуно.
Пунта Кана	Пунта-Кана — муниципальный район в провинции Ла-Альтаграсия, расположенный на юго-восточном побережье Доминиканской республики, на восточной оконечности острова Гаити, известный курортно-туристическим комплексом Puntacana Resort and Club. Население района составляет около 325 244 человек.
Пунта-Аренас	Пу́нта-Аре́нас — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны, провинции Магальянес и области Магальянес-и-ла-Антарктика-Чилена.
Пурния	Пу́рния — город в восточной части штата Бихар, Индия. Административный центр округа Пурния.
Пусан	Пуса́н — город в Республике Корея. Является городом-метрополией.
Путянь	Путя́нь — городской округ в провинции Фуцзянь КНР.
Пушкин	Пу́шкин — город в составе Пушкинского района города федерального значения Санкт-Петербурга и его внутригородское муниципальное образование, в 1936 году был передан в административное подчинение Ленинграда. Крупный туристический, научный, учебный и военно-промышленный центр.
Пушкино	Пу́шкино — город в России. С 22 апреля 2019 года — административный центр городского округа Пушкинский Московской области. Население — 112 807 чел. Расстояние от Москвы: 14 км от МКАД по железной дороге, 17 км от МКАД по Ярославскому шоссе, 30 км от центра Москвы — Красной площади.
Пуэбла-де-Сарагоса	Пуэ́бла-де-Сараго́са — город в Мексике, столица штата Пуэбла, входит в состав муниципалитета Пуэбла и является его административным центром. Полное официальное наименование — Эройка-Пуэ́бла-де-Сараго́са.
Пуэнт-Нуар	Пуэ́нт-Нуа́р — город в Республике Конго, второй по величине после Браззавиля, порт на Атлантическом океане, через который проходит почти весь внешнеторговый оборот страны. До 2004 года был центром департамента Куилу, затем выделен в отдельный департамент.
Пуэнте-Альто	Пуэ́нте-А́льто — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и провинции Кордильера. Население города — 492 603 человека (2007).
Пуэрто-Аякучо	Пуэрто-Аякучо — с 1928 года столица венесуэльского штата Амасонас. Город с населением 80 тыс. жителей, расположен на реке Ориноко.
Пуэрто-Барриос	Пуэрто-Ба́рриос, Пуэрто-Ба́ррьос — город и муниципалитет на востоке Гватемалы, административный центр департамента Исабаль.
Пуэрто-Вальярта	Пуэ́рто-Валья́рта — курортный город в Мексике, штат Халиско, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 224 166 человек.
Пуэрто-Кабельо	Пуэ́рто-Кабе́льо, Пуэрто-Каве́льо — город в Венесуэле, в штате Карабобо.
Пуэрто-Кортес	Пуэ́рто-Корте́с — город на севере Гондураса, в департаменте Кортес на побережье Карибского моря.
Пуэрто-Мальдонадо	Пуэрто-Мальдонадо — город на юго-востоке Перу недалеко от границы с Бразилией и в 55 км от боливийской границы.
Пуэрто-Монт	Пуэ́рто-Монт — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны, провинции Льянкиуэ и области Лос-Лагос. Население — 153118 человек (2002).
Пуэрто-Падре	Пуэрто-Падре — город и муниципалитет в провинции Лас-Тунас, Куба.
Пуян	Пуя́н — городской округ в провинции Хэнань КНР. Название означает «с янской (северной) стороны от реки Пушуй».
Пфорцхайм	Пфо́рцхайм — город на западе германской земли Баден-Вюртемберг. Из-за своего расположения и уходящей в глубокое прошлое традиции ювелирных ремёсел Пфорцхайм нередко называют воротами в Шварцвальд или золотым городом.
Пхеньян	Пхенья́н — столица и крупнейший город КНДР. Является административным, культурным и историческим центром страны.
Пшемысль	Пше́мысль — пограничный город на правах повята на юго-востоке Польши, расположенный на реке Сан, вблизи Украины, в 12 км от границы. Население составляет около 60 тысяч жителей.
Пьинмана	Пьинмана́ — город округа Мандалай в Мьянме.
Пьюра	Пью́ра — город в Перу, административный центр одноимённого региона Пьюра. Город находится в 973 километрах от столицы Перу города Лима, на реке Пьюра.
Пьятра-Нямц	Пья́тра-Нямц — город в Восточной Румынии, в области Западная Молдавия, на реке Бистрица, правом притоке Сирета. Административный центр одноимённого муниципия и жудеца Нямц.
Пьяченца	Пьяче́нца — город в итальянском регионе Эмилия-Романья, административный центр одноимённой провинции. Расположен на южном берегу реки По рядом с впадением в неё Треббии, к юго-востоку от Милана.
Пэнлай	Пэнла́й — район городского подчинения городского округа Яньтай провинции Шаньдун.
Пюрмеренд	Пюрмере́нд — община и город в нидерландской провинции Северная Голландия. Расположена к северу от Амстердама.
Пятигорск	Пятиго́рск — город-курорт в Ставропольском крае Российской Федерации. Административный центр городского округа город-курорт Пятигорск.
Пётркув-Трыбунальский	Пётркув-Трыбуна́льски — город на правах повята в Лодзинском воеводстве, расположенный на реке Страве.
Рабат	Раба́т — столица Марокко, её культурный и индустриальный центр. Непосредственно к Рабату примыкает город Сале, отделённый от него рекой Бу-Регрег и составляющий вместе с ним столичную агломерацию.
Равалпинди	Равалпи́нди — город в Пакистане. До основания Исламабада в 1960-х Равалпинди был столицей страны.
Равенна	Раве́нна — город в итальянской области Эмилия-Романья, расположенный в 10 км от Адриатического моря, с которым его соединяет канал. После 402 года — столица Западной Римской империи, позднее столица королевства Одоакра, государства остготов, Равеннского экзархата и Лангобардского королевства.
Рагби	Ра́гби — город в графстве Уорикшир Англии, административный центр района (боро) Рагби.
Рагуза	Рагу́за — город в итальянском регионе Сицилия, административный центр одноимённой провинции. Считается самым динамичным городом итальянского юга.
Радес	Радес — город и морской порт в тунисской провинции Бен-Арус, расположен в 9 км от тунисской столицы и к югу от порта Ла-Гулет.
Раджамандри	Раджама́ндри, Раджмандри, Раджахмундри — город в Индии, в штате Андхра-Прадеш, на территории округа Восточный Годавари.
Раджкот	Раджко́т — город в индийском штате Гуджарат. Четвёртый по численности населения город штата, после Ахмедабада, Сурата и Вадодары.
Раджшахи	Раджшахи (бенг. রাজশাহী) — один из крупнейших городов Бангладеш. Площадь — 96,68 км².
Радом	Ра́дом — город в центральной Польше, входит в состав Мазовецкого воеводства. Расположен на реке Млечна, в 100 километрах к югу от Варшавы.
Рай-Барели	Рай-Барели — город на севере Индии, в штате Уттар-Прадеш, административный центр одноимённого округа.
Райгарх	Райгарх — город в Индии, в штате Чхаттисгарх. Является административным центром одноимённого округа.
Райне	Райне — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Районг	Райо́нг — город в Таиланде, столица одноимённой провинции.
Райпур	Райпу́р — город в Центральной Индии, столица штата Чхаттисгарх. Административный центр округа Райпур.
Рамат-Ган	Рама́т-Ган — город в центральной агломерации Израиля Гуш-Дан, к востоку от Тель-Авива, близ городов Гиватаим, Бней-Брак, Кирьят-Оно и Гиват-Шмуэль.
Раменское	Ра́менское — город в России, административный центр Раменского городского округа Московской области. Население — 117 115 чел. (2025).
Рамла	Ра́мла — город в Израиле, находящийся на Израильской прибрежной равнине и относящийся к Центральному административному округу. Является центром административного подокруга Рамла.
Рамос-Ариспе	Рамос-Ариспе — город в Мексике, штат Коауила, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 66 554 человека.
Рангпур	Рангпу́р (бенг. রংপুর) — один из крупнейших городов Бангладеш, административный центр области Рангпур. Расположен на северо-западе страны, возле реки Гхагат.
Рандфонтейн	Ра́ндфонтейн (Randfontein) — административный центр местного муниципалитета Рандфонтейн и района Уэст-Ранд в провинции Гаутенг (ЮАР). Расположен в 45 км к западу от Йоханнесбурга.
Ранчи	Ра́нчи — город в Индии, столица штата Джаркханд. Является важным политическим, коммерческим, промышленным и образовательным центром восточной Индии.
Ранчо-Кукамонга	Ранчо-Кукамонга — город в округе Сан-Бернардино в южной Калифорнии, США. Численность населения города составляет 165 269 человек (2010).
Расин	Раси́н — город в штате Висконсин (США), административный центр округа Расин.
Ратбури	Ра́тбури — город на западе Таиланда, административный центр одноимённой провинции.
Ратинген	Ра́тинген — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Ратнагири	Ратнаги́ри — портовый город на берегу Аравийского моря в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Ратнагири.
Ратьзя	Ратьзя́ — столица провинции Кьензянг в южном Вьетнаме. Расположен в дельте Меконга, на побережье Сиамского залива и одноименной бухты.
Рафаэла	Рафаэла — город и муниципалитет в департаменте Кастельянос провинции Санта-Фе (Аргентина), административный центр департамента.
Рахимъяр-Хан	Рахимъяр-Хан — город в провинции Пенджаб, Пакистан, центр одноимённого округа. Население — 233 537 чел..
Регенсбург	Ре́генсбург — город в Германии, в земле Бавария. Расположен на слиянии Дуная и Регена, в самом северном изгибе Дуная.
Ред-Дир	Ред-Дир — город в центральной Альберте (Канада) на реке Ред-Дир, благодаря которой и получил своё название. Расположен между городами Калгари и Эдмонтон, является четвертым густонаселенным городом провинции.
Реддитч	Реддитч — город в Великобритании, на северо-востоке графства Вустершир, Англия, к югу от границы Уэст-Мидлендс, примерно в 15 милях от Бирмингема. Население района — 79 216 человек.
Реджайна	Реджа́йна — административный центр провинции Саскачеван (Канада). Второй по численности населения город провинции.
Реджо-ди-Калабрия	Ре́джо-ди-Кала́брия — город в Италии, в области Калабрия, административный центр одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции. Ядро агломерации Реджо-ди-Калабрия.
Реджо-нель-Эмилия	Ре́джо-нель-Эми́лия, Реджо-Эмилия — город в итальянской области Эмилия-Романья, центр провинции Реджо-нель-Эмилия, на полпути между Моденой и Пармой. Его не следует путать с городом Реджо-ди-Калабрия в Калабрии.
Рединг	Ре́динг — город в Англии, выделен в унитарную единицу в центральной части церемониального графства Беркшир. Город стоит на реке Кеннет, притоке Темзы.
Редондо-Бич	Редондо-Бич — прибрежный город в округе Лос-Анджелес, штат Калифорния (США). По данным переписи за 2010 год, число жителей города составляло 66 748 человек.
Резенди	Резе́нде, в порт.-браз. произношении Резе́нди — посёлок городского типа в Португалии, центр одноимённого муниципалитета в составе округа Визеу. По старому административному делению входил в провинцию Дору-Литорал.
Рейкьявик	Рейкья́вик — столица и крупнейший город, а также община Исландии.
Реймс	Реймс — город и коммуна на северо-востоке Франции, расположенный в департаменте Марна в регионе Гранд-Эст. Вплоть до 2016 года, даты земельной реформы во Франции, входил в регион Шампань — Арденны, где был самым многонаселённым городом, не являясь при этом ни префектурой департамента, ни столицей региона.
Рекклингхаузен	Рекклингха́узен — город в Германии, который расположен на северной окраине Рурской области на северо-западе федеральной земли Северный Рейн-Вестфалия и является центром одноименного округа.
Реконкиста	Реконки́ста или Иберийские крестовые походы — длительный процесс отвоёвывания пиренейскими христианами — в основном испанцами и португальцами — земель на Пиренейском полуострове, занятых маврскими эмиратами.
Рексем	Ре́ксем — крупнейший город на севере Уэльса. Является административным центром графства Рексем.
Ремшайд	Ремшайд — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Расположен на левом берегу реки Вуппер.
Рен	Рен или Ренн — город и коммуна во Франции, префектура департамента Иль и Вилен и административный центр региона Бретань. Город расположен на западе Франции, в 308 км от Парижа, в месте слияния рек Иль и Вилен.
Ренка	Ренка — коммуна в Чили. Одна из городских коммун города Сантьяго. Коммуна входит в состав провинции Сантьяго и Столичной области.
Ресистенсия	Ресистенсия — административный центр провинции Чако, расположенный на юго-востоке провинции, в северо-восточной части департамента Сан-Фернандо, являясь его главным городом с населением 291 720 жителей. и 359 590 человек, учитывая пригороды.
Ресифи	Реси́фи — город и муниципалитет в Бразилии, столица штата Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Агломерация Ресифи.
Реус	Ре́ус — муниципалитет в Каталонии, входит в провинцию Таррагона в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Баш-Камп.
Реутов	Ре́утов — город в Московской области России. Город областного значения, образует одноимённый городской округ.
Рефсенджан	Рефсенджан — город в Иране, в провинции Керман. Административный центр шахрестана Рефсенджан.
Реховот	Рехо́вот — город в Центральном округе Израиля, в 20 км к юго-востоку от Тель-Авива.
Речица	Ре́чица — город в Гомельской области Беларуси. Административный центр Речицкого района.
Решт	Решт — город в Иране, центр провинции (остана) Гилян. Население — немногим более 620 000 жителей.
Рибейран-Прету	Рибейра́н-Пре́ту — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Рибейран-Прету.
Риберальта	Риберальта — город в Боливии.
Риверсайд	Ри́версайд — город в округе Риверсайд штата Калифорния в США.
Рига	Ри́га — столица Латвии, её политический, экономический и культурный центр. Второй по числу жителей город в странах Балтии после Вильнюса.
Риека	Рие́ка, Фиу́ме, Флаум — город и порт в Хорватии, третий по величине город страны после её столицы Загреба и Сплита. Находится в регионе Кварнер рядом с полуостровом Истрия.
Рим	Рим — столица и крупнейший город Италии. Административный центр области Лацио и одноимённой территориальной единицы Рим, приравненной к провинции.
Римини	Ри́мини — крупнейший итальянский курорт на Адриатическом побережье с населением 150 590 жителей, столица одноимённой провинции в области Эмилия-Романья. Римини является символом Адриатического побережья Романьи.
Рино	Ри́но — город на западе штата Невада, США. Административный центр округа Уошо.
Рио-Гальегос	Ри́о-Галье́гос — административный центр аргентинской провинции Санта-Крус, в Патагонии. Согласно переписи населения, на 2015 год в городе проживало 105 047 человек.
Рио-Ранчо	Рио-Ра́нчо — город на юго-западе США в округе Сандовал, штат Нью-Мексико. Согласно переписи 2000 года, население составляло 51 765 человек.
Рио-де-Жанейро	Ри́о-де-Жане́йро , в просторечии Рио — город в Бразилии. Административный центр одноимённого штата.
Риоача	Риоа́ча — город, расположенный на северо-западе Колумбии, на полуострове Гуахира. Порт на побережье Карибского моря.
Рионегро	Рионегро — город и муниципалитет в Колумбии, в субрегионе Восточная Антьокия в составе департамента Антьокия.
Риу-Верди	Риу-Верди — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Гояс. Составная часть мезорегиона Юг штата Гояс.
Риу-ду-Сул	Риу-ду-Сул — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Итажаи.
Ричардс-Бей	Ри́чардс-Бей — город на востоке Южно-Африканской Республики, на территории провинции Квазулу-Натал. Административный центр района Утхунгулу.
Ричмонд	Ри́чмонд — город на востоке Соединённых Штатов Америки, административный центр штата Виргиния.
Ришикеш	Ришике́ш — город, расположен в северной Индии, в предгорьях Гималаев. Этот святой город для приверженцев индуизма является мировой столицей йоги, в котором в древности жили легендарные святые мудрецы, а в XX веке — такие известные мастера йоги, как Свами Шивананда и Свами Омкарананда.
Ришон-ле-Цион	Ришо́н-ле-Цио́н — город, расположенный в центре Израиля, в прибрежной полосе Средиземного моря, в 7 км к югу от Тель-Авива. Это поселение было основано несколькими еврейскими семьями-репатриантами из Российской империи в 1882 году, и также было первым поселением, которое было полностью построено евреями-сионистами, и,…
Роанок	Ро́анок — независимый город, расположенный в Роанокском муниципальном районе и десятый по величине город Содружества Виргиния. Роанок также является частью Роанокского региона Виргинии и является крупнейшим городом в долине Роанок.
Рованиеми	Ро́ваниеми — город и муниципалитет в Финляндии, административный центр провинции Лаппи.
Ровно	Ро́вно — город на западе Украины. Административный центр Ровненской области, Ровненского района и Ровненской городской общины.
Розендаль	Розендаль — община в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Ройтлинген	Ройтлинген, устар. Рейтлинген — город в Германии (ФРГ), районный центр, расположен в земле Баден-Вюртемберг.
Рокетас-де-Мар	Рокетас-де-Мар — населённый пункт и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Альмерия, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Поньенте-Альмерьенсе.
Роли	Ро́ли — город и административный центр штата Северная Каролина в Соединённых Штатах Америки. Роли называют «дубовым городом», так как он славится своими дубравами.
Росарио	Роса́рио — город в Аргентине, в провинции Санта-Фе. С населением в 1 342 619 жителей является третьим по численности в стране, после Буэнос-Айреса и Кордовы.
Росарито	Росарито, полное официальное наименование Плаяс-де-Росарито — город в Мексике, штат Нижняя Калифорния, входит в состав муниципалитета Плаяс-де-Росарито и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 100 660 человек.
Ростов-на-Дону	Росто́в-на-Дону́ — город на юго-западе России, административный центр Южного федерального округа и Ростовской области. Город воинской славы (2008).
Росток	Ро́сток — город в Германии, крупнейший на территории федеральной земли Мекленбург-Передняя Померания, где имеет статус внерайонного города как ганзе́йский го́род Ро́сток. Росток был самым крупным портом ГДР и центром восточногерманского судостроения.
Ротерем	Ро́терем — город в графстве Саут-Йоркшир (Англия), административный центр района Ротерем.
Роторуа	Ротору́а — город на Острове Северный Новой Зеландии, расположенный на берегах озера с одноимённым названием. Население города составляет 70000 человек.
Роттердам	Роттерда́м — город и община в Нидерландах. Расположен в провинции Южная Голландия при впадении реки Ньиве-Маас в Северное море.
Рохтак	Ро́хтак — город в индийском штате Харьяна. Административный центр округа Рохтак.
Рочдейл	Ро́чдейл — город в Великобритании, в графстве Большой Манчестер. Административный центр одноименного метрополитенского района (боро).
Рочестер	Ро́честер — город и административный центр округа Монро, в западной части штата Нью-Йорк на берегу озера Онтарио. По данным переписи 2020 года население составляет 211,328 человек, что делает Рочестер 4-м городом и 10-м населённым пунктом по населению в штате.
Рочестер-Хилс	Рочестер-Хилс — город в США в округе Окленд штата Мичиган.
Руан	Руа́н — историческая столица Нормандии, ныне центр региона Нормандия и префектура департамента Приморская Сена на севере Франции.
Рубе	Рубе́ — коммуна во Франции, регион О-де-Франс, департамент Нор, округ Лилль, кантоны Рубе-1 и Рубе-2. Второй по численности населения город департамента, расположен на одноимённом канале, у самой бельгийской границы, в 11 км к востоку от Лилля.
Рубцовск	Рубцо́вск — город на юге Алтайского края. Административный центр Рубцовского района, в состав которого не входит.
Руда-Слёнска	Ру́да-Слёнска — город с правами повята в Польше, в Силезском воеводстве в центре Верхнесилезского промышленного района.
Рудный	Ру́дный — город на реке Тобол в Костанайской области Казахстана. Возник в 1957 году в связи с освоением железорудного месторождения и строительством Соколовско-Сарбайского горно-обогатительного комбината.
Рудрапур	Рудрапур — город в индийском штате Уттаракханд в регионе Тераи, административный центр округа Удхам-Сингх-Нагар. Основан царём династии Чанд в конце XVI века.
Руиру	Руиру — город на юге центральной части Кении, на территории Центральной провинции страны.
Рунду	Рунду — город в Намибии, административный центр области Восточное Каванго.
Рурки	Рурки — город в индийском штате Уттаракханд в округе Харидвар. Расположен на берегах Гангского канала в 172 километрах к северу от Дели.
Русе	Ру́се, старое название Рущук — шестой по величине город Болгарии.
Рустави	Руста́ви — город на юго-востоке Грузии, расположен на берегах реки Куры в 11 километрах к юго-востоку от столицы г. Тбилиси.
Рутшуру	Рутшуру — город в Демократической Республике Конго, в провинции Северное Киву. Административный центр одноименного района.
Рухенгери	Рухенгери, с 2006 года официально называется Мусанзе — город в Руанде, располагается в Северной провинции.
Рыбинск	Ры́бинск — второй по величине город в Ярославской области России. Город расположен в 82 км от областного центра города Ярославля.
Рыбник	Ры́бник — город в южной Польше, в Силезском воеводстве. Город находится в 340 километрах к югу от Варшавы, в 120 километрах к западу от Кракова и в 25 км от границы с Чехией.
Рымнику-Вылча	Ры́мнику-Вы́лча — город в Румынии, в регионе Валахия, административный центр жудеца Вылча.
Рюстенбург	Рю́стенбург — город в районе Боджанала Платинум Северо-Западной провинции ЮАР у подножья горного хребта Магалисберг. Основан в 1851 году.
Рюфиск	Рюфи́ск — город области Дакар в Сенегале, расположенный на полуострове Зелёный мыс, на побережье Атлантического океана в 25 км на юго-восток от Дакара.
Рязань	Ряза́нь — один из древнейших городов России, административный центр Рязанской области, расположенный на западе страны, в центре Восточно-Европейской равнины на берегу рек Трубежа, Лыбеди и Оки. Согласно найденным записям, основан в 1095 году.
Саарбрюккен	Саарбрю́ккен — город на западе Германии, административный центр земли Саар и одноимённого района. Расположен непосредственно на границе с Францией.
Савай-Мадхопур	Савай-Мадхопур — город в северо-западной части Индии, в штате Раджастхан, административный центр округа Савай-Мадхопур.
Саве	Саве́ — город на западе Ирана, в провинции Меркези. Административный центр шахрестана Саве.
Сагунт	Сагу́нт — город эдетанов, или седетанов, в Тарраконской Испании, лежавший на возвышенности между Сукроном и Тарраконом, на реке Паллантии, недалеко от морского берега.
Саики	Саи́ки (яп. 佐伯市 Саики-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Оита. Площадь города составляет 903,53 км², население — 73 352 человека, плотность населения — 81,18 чел./км².
Сайда	Са́йда — третий по величине город Ливана. Расположен на побережье Средиземного моря, в 40 км к северу от Тира и в 48 км к югу от Бейрута, столицы Ливана.
Сакаба	Сакаба — столица Боливийской провинции Чапаре. Город находится в 13 км восточнее города Кочабамба, и является фактически его спутником.
Сакака	Сакака — город в Саудовской Аравии, центр административного округа Эль-Джауф. Население — 135 000 человек.
Салават	Салава́т — город в России, один из крупнейших промышленных центров Республики Башкортостан. Город республиканского значения, образует одноимённый городской округ.
Салала	Салала — второй по населению город Омана, административный центр южной провинции Дофар.
Саламанка	Салама́нка — город на западе Испании, в 80 км до границы с Португалией. Административный центр одноимённой провинции, входящей в состав автономного сообщества Кастилия и Леон.
Салвадор	Салвадо́р — город в Бразилии, столица штата Баия. В 1549—1763 годах был первой столицей колониальной Бразилии.
Сале	Сале́ — четвёртый[уточнить] по величине город Марокко. Вместе с Рабатом образует столичную агломерацию с населением около 2,5 млн человек.
Салерно	Сале́рно — город и порт на берегу Салернского залива в Южной Италии, административный центр провинции Салерно области Кампания. Отделяет Амальфитанское побережье от побережья Чиленто.
Салина-Крус	Салина-Крус — город в Мексике, входит в штат Оахака. Население 71 314 человека. Площадь равна 2191,50 га, что составляет 0,1407 % от общей территории Оахака.
Салоники	Сало́ни́ки — город в Греции, второй по численности населения, историческому, экономическому и культурному значению в стране. Административный центр одноимённой общины периферии Центральная Македония.
Салтовка	Са́лтовка, в 1980-х также Са́лтовский масси́в — жилой массив и крупный район на северо-востоке города Харькова, по населению уже в 1991 году превышавший многие областные центры СССР и Украины. Является крупнейшим жилым массивом в Харькове и Украине.
Сальта	Са́льта — город на северо-западе Аргентины, столица провинции Сальта и административный центр департамента Сальта, входящего в неё. Население — 594 772 человека (2022), восьмой по величине город страны.
Сальтильо	Сальтильо — город в Мексике, столица штата Коауила, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 864 431 человек, что делает город четырнадцатым по величине в Мексике.
Самара	Сама́ра — город в Среднем Поволжье России, центр Поволжского экономического района и Самарской области, образует городской округ Самара. Город трудовой и боевой славы (2016).
Самаринда	Самаринда — административный центр и крупнейший город индонезийской провинции Восточный Калимантан. Город расположен на реке Махакам.
Самарканд	Самарка́нд — третий по численности населения город Узбекистана, административный центр Самаркандской области. Город расположен на высоте около 720 метров над уровнем моря.
Самбава	Самбава — город на Мадагаскаре.
Самбалпур	Самбалпур — город в индийском штате Орисса. Административный центр округа Самбалпур.
Самора-де-Идальго	Самора-де-Идальго — город и муниципалитет в центральной части Мексики, административный центр одноимённого муниципалитета в штате Мичоакан. По данным переписи населения 2020 года, в городе проживают 170 748 человек, что делает его одним из крупнейших городов штата по численности населения.
Самсун	Самсу́н — город-порт на севере Турции, у побережья Чёрного моря, в месте впадения в него реки Кызылырмак. Административный центр ила Самсун и одноимённого городского района.
Сан-Анджело	Сан-Анджело — город в США, расположенный в центральной части штата Техас, административный центр округа Том-Грин. По данным переписи за 2010 год число жителей составляло 93 200 человек, по оценке Бюро переписи США в 2015 году в городе проживало 100 450 человек.
Сан-Антонио	Сан-Анто́нио — город в США, расположенный на юге штата Техас. Административный центр округа Бэр.
Сан-Бенту-ду-Сул	Сан-Бенту-ду-Сул — город в Бразилии, расположенный в штате Санта-Катарина. Основан 23 сентября 1873 года переселенцами из города Жоинвиль.
Сан-Диего	Сан-Дие́го — город на юго-западе США на берегу Тихого океана на границе с Мексикой, административный центр округа Сан-Диего в штате Калифорния.
Сан-Жозе-дус-Кампус	Сан-Жозе-дус-Кампус — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Параиба-Паулиста.
Сан-Жозе-дус-Пиньяйс	Сан-Жозе-дус-Пиньяйс — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Агломерация Куритиба.
Сан-Жуан-дел-Рей	Сан-Жуан-дел-Рей — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Кампу-дас-Вертентис.
Сан-Каэтану-ду-Сул	Сан-Каэтану-ду-Сул — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу.
Сан-Кристобаль	Сан-Кристо́баль — город на западе Венесуэлы, столица и крупнейший город штата Тачира. Он расположен в горном регионе на западе Венесуэлы на высоте 818 метров над уровнем моря в северных Андах с видом на реку Торбес, в 56 километрах от границы с Колумбией.
Сан-Кристобаль-де-ла-Лагуна	Сан-Кристобаль-де-ла-Лагуна — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Санта-Крус-де-Тенерифе в составе автономного сообщества Канарские острова. Считается культурной столицей Канарских островов.
Сан-Лоренсу-да-Мата	Сан-Лоренсу-да-Мата — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Агломерация Ресифи.
Сан-Луис-Рио-Колорадо	Сан-Луис-Рио-Колорадо — приграничный город в Мексике, штат Сонора, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 176 685 человек.
Сан-Мигель-де-Альенде	Сан-Миге́ль-де-Алье́нде — город и административный центр одноимённого муниципалитета в мексиканском штате Гуанахуато.
Сан-Мигель-де-Тукуман	Сан-Миге́ль-де-Тукума́н, обычно сокращается до Тукума́н — столица провинции Тукуман и крупнейший город северной Аргентины с населением 694 327 жителей (2010) и населением агломерации 794 тысячи человек, что делает её пятой по населению в стране.
Сан-Николас-де-лос-Арройос	Сан-Николас-де-лос-Арройос — город в провинции Буэнос-Айрес, Аргентина, на Западном берегу реки Парана, в 61 км от Росарио. В нем проживает около 133 000 человек.
Сан-Паулу	Сан-Па́улу — город на юго-востоке Бразилии, столица одноимённого штата. Самый населённый город в пределах страны, континента, португалоязычного сообщества и всего Южного полушария.
Сан-Педро-Сула	Сан-Пе́дро-Су́ла — второй по величине город Гондураса после Тегусигальпы. Административный центр департамента Кортес и одноимённого муниципалитета.
Сан-Педро-Чолула	Сан-Пе́дро-Чолу́ла — муниципалитет в Мексике, входит в штат Пуэбла, один из двух муниципалитетов города Чолулы. Население — 120 424 человека.
Сан-Педро-де-Макорис	Сан-Пе́дро-де-Макори́с — провинция Доминиканской Республики.
Сан-Педро-де-ла-Пас	Сан-Педро-де-ла-Пас — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны.
Сан-Педру-да-Алдея	Сан-Педру-да-Алдея — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Байшадас-Литоранеас.
Сан-Рамон-де-ла-Нуэва-Оран	Сан-Рамон-де-ла-Нуэва-Оран — город в Аргентине.
Сан-Сальвадор	Сан-Сальвадо́р — столица и крупнейший город государства Сальвадор.
Сан-Себастьян	Сан-Себастья́н, также Доно́стия-Сан-Себастья́н , — город в Стране Басков (Испания), административный центр провинции Гипускоа.
Сан-Фелипе-де-Пуэрто-Плата	Сан-Фелипе-де-Пуэрто-Плата — город и муниципалитет в Доминиканской Республике, столица провинции Пуэрто-Плата. Он граничит с муниципалитетами: Луперон, Имберт и Альтамира на западе, Вилья-Монтеллано и Сосуа на востоке, а также с провинциями Эспайльят и Сантьяго на юге.
Сан-Фернандо-де-Апуре	Сан-Ферна́ндо-де-Апу́ре — административный центр штата Апуре, Венесуэла. Население муниципалитета — 165 135 жителей (2011).
Сан-Фернандо-дель-Валье-де-Катамарка	Сан-Ферна́ндо-дель-Ва́лье-де-Катама́рка, часто Катама́рка — город на северо-западе Аргентины и столица провинции Катамарка. Расположен на реке Рио-Валье и находится у подножия Сьерры-де-Амбато.
Сан-Франциско	Сан-Франци́ско — город в штате Калифорния, США; административный центр округа Сан-Франци́ско. Культурный, коммерческий, финансовый центр Северной Калифорнии.
Сан-Хосе	Сан-Хосе́ — город в Калифорнии, по численности населения третий в штате после Лос-Анджелеса и Сан-Диего и десятый в США. Находится на западе штата Калифорния в северной части штата к югу от Сан-Франциско.
Сан-Хосе-дель-Кабо	Сан-Хосе-дель-Кабо — город в Мексике, штат Южная Нижняя Калифорния, входит в состав муниципалитета Лос-Кабос и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 136 285 человек.
Сан-Хосе-дель-Монте	Сан-Хосе-дель-Монте — город в провинции Булакан, Филиппины. Население — 439 090 чел.. Входит в состав агломерации Манилы.
Сан-Хуан-Баутиста-Тустепек	Сан-Хуан-Баутиста-Тустепек — город и муниципалитет в Мексике, входит в штат Оахака. Население — 144 555 человек.
Сан-Хуан-де-ла-Магуана	Сан-Хуан-де-ла-Магуана — город и муниципалитет в западном регионе Доминиканской Республики и столица провинции Сан-Хуан. Он является одним из первых городов, основанных на острове; сам город основан в 1503 году и получил название Сан-Хуан-де-ла-Магуана от долины Сан-Хуан и Магуана от народов Таино.
Сан-Хуан-де-лос-Моррос	Сан-Хуан-де-лос-Мо'ррос — город в центральной части Венесуэлы, столица штата Гуарико.
Сана	Сана — столица и крупнейший город Йемена. Сана является одним из старейших постоянно населённых городов и одной из самых высоко расположенных столиц в мире.
Сангмелима	Сангмелима — город в Камеруне, административный центр департамента Джа и Лобо Южного региона.
Сандакан	Санда́кан — город в восточной части Малайзии, в штате Сабах на северо-востоке острова Калимантан, на побережье моря Сулу. Является центром одноимённой области.
Сандерленд	Са́ндерленд — город в английском графстве Тайн-энд-Уир, центр административного района Сити-оф-Сандерленд. Население — 174 286 человек (2011).
Санджу	Санджу́ — город в провинции Кёнсан-Пукто, Южная Корея.
Сандзё	Сандзё (яп. 三条市 Сандзё-си) — город в Японии, расположенный в центральной части префектуры Ниигата. Основан 1 января 1934 года путём назначения статуса города посёлку Сандзё уезда Минамикамбара.
Санди-Спрингс	Санди-Спрингс — город в округе Фултон, штат Джорджия, США. По данным переписи 2010 года, население города составляет 93 853 человека.
Санкт-Галлен	Санкт-Га́ллен — город в восточной части Швейцарии, столица кантона Санкт-Галлен. Город расположен недалеко от Боденского озера на высоте примерно 700 метров над уровнем моря и является одним из самых высокогорных городов Швейцарии.
Санкт-Петербург	Санкт-Петербу́рг — второй по численности населения город России. Город федерального значения. Административный центр Северо-Западного федерального округа.
Санлукар-де-Баррамеда	Санлу́кар-де-Барраме́да — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Кадис, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Коста-Нороэсте-де-Кадис.
Саннивейл	Са́ннивейл — город в округе Санта-Клара штата Калифорния, США. Это один из крупнейших городов Кремниевой долины.
Санрайз-Мэнер	Санра́йз-Ма́нор — статистически обособленная местность в округе Кларк, у подножья горы Френчмен восточнее Лас-Вегаса с населением в 189 372 человека по статистическим данным переписи 2010 года. Если бы Санрайз-Манор получил статус муниципалитета (incorporated), он стал бы одним из крупнейших городов Невады.
Санта Клара	Са́нта-Кла́ра — город и муниципалитет на Кубе, административный центр провинции Вилья-Клара.
Санта-Ана	Са́нта-А́на — город в штате Калифорния (США). Административный центр округа Ориндж.
Санта-Барбара	Са́нта-Ба́рбара — город в одноимённом округе в штате Калифорния (США).
Санта-Кларита	Санта-Клари́та — город в штате Калифорния, США. Расположен в округе Лос-Анджелес.
Санта-Колома-де-Граменет	Санта-Колома-де-Граманет — муниципалитет в Испании, входит в провинцию Барселона в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Барселонес.
Санта-Крус-де-Бараона	Санта-Крус-де-Бараона — город в Доминиканской Республике, также называемый Бараона.
Санта-Крус-де-Тенерифе	Са́нта-Крус-де-Тенери́фе — столица одноимённой провинции Испании, острова Тенерифе, и одна из двух столиц автономного сообщества Канарские острова, место пребывания автономного парламента.
Санта-Крус-де-ла-Сьерра	Санта-Крус-де-ла-Сьерра, сокращённо Санта-Крус — город в Боливии, административный центр департамента Санта-Крус и его провинции Андрес-Ибаньес. Население — 1,6 млн жителей (2010) — крупнейший город Боливии, бо́льший, чем конституционная столица Сукре и фактическая столица Ла-Пас.
Санта-Крус-ду-Капибариби	Санта-Крус-ду-Капибариби — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Сельскохозяйственный район штата Пернамбуку.
Санта-Крус-ду-Сул	Санта-Крус-ду-Сул — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Восточно-центральная часть штата Риу-Гранди-ду-Сул.
Санта-Марта	Санта-Марта — город и муниципалитет на севере Колумбии на побережье Карибского моря рядом с горами Сьерра-Невада. Столица департамента Магдалена.
Санта-Моника	Санта-Мо́ника — город в США, расположенный на западе округа Лос-Анджелес, штат Калифорния.
Санта-Текла	Санта-Текла — город в Сальвадоре, на Панамериканском шоссе, административный центр департамента Ла-Либертад.
Сантана-ду-Ливраменту	Сантана-ду-Ливраменту — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Юго-запад штата Риу-Гранди-ду-Сул.
Сантандер	Сантанде́р — город в Испании, административный центр автономного сообщества Кантабрия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Сантандер.
Санто-Доминго	Са́нто-Доми́нго Са́нто-Доми́нго-де-Гусма́н — столица Доминиканской Республики, её культурный и экономический центр. Город с 1936 по 1961 годы носил название Сьюда́д-Трухи́льо.
Санто-Доминго-Теуантепек	Са́нто-Доми́нго-Теуантепе́к — город в Мексике, штат Оахака, административный центр одноимённого муниципалитета.
Сантус	Сантус — город-порт и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу, главные морские ворота Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу и городской агломерации Байшада-Сантиста.
Сантьяго	Сантья́го — столица и крупнейший город Чили. Административный центр Столичной области и провинции Сантьяго, представляющий собой конгломерат из 37 разрозненных коммун без единого органа управления.
Сантьяго-де-Компостела	Сантья́го-де-Компосте́ла — столица автономного сообщества Галисия в Испании. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Сантьяго.
Сантьяго-де-Куба	Сантья́го-де-Ку́ба — город на юго-восточном побережье Кубы. Административный центр провинции Сантьяго-де-Куба.
Сантьяго-де-лос-Трейнта-Кабальерос	Сантья́го-де-лос-Кабалье́рос, Сантья́го-де-лос-Тре́йнта-Кабалье́рос — город в Доминиканской Республике, административный центр провинции Сантьяго.
Сапопан	Сапо́пан — город в Мексике, в штате Халиско, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 1 257 547 человек.
Саппоро	Са́ппоро (яп. 札幌市 Саппоро-си, ) — пятый по величине город Японии, важнейший экономический, промышленный, образовательный и культурный центр Хоккайдо, город государственного значения Японии, административный центр губернаторства Хоккайдо. Площадь города составляет 1121,12 км², население — 1 933 787 человек, плотность на…
Сарабури	Сарабури — город в Таиланде, столица одноимённой провинции.
Сарагоса	Сараго́са — город на северо-востоке Испании, столица автономного региона Арагон, провинции Сарагоса и одноимённого округа. Город расположен в среднем течении реки Эбро, около 200 метров над уровнем моря.
Сараево	Сара́ево — крупнейший город и столица Боснии и Герцеговины. Административный центр Сараевского кантона.
Саранск	Сара́нск — город в России, столица Республики Мордовия и административный центр одноимённого городского округа. Расположен в центральной части Восточно-Европейской равнины, на Приволжской возвышенности, в месте слияния рек Саранки и Инсар, примерно в 600 километрах к востоку от Москвы.
Сарапул	Сара́пул — город в Удмуртской Республике, Россия. В 1738 году был приписан к Осинской провинции Уфимской губернии.
Саратов	Сара́тов — город на юго-востоке европейской части России, административный центр Саратовской области. Является городом областного значения.
Саргодха	Сарго́дха — город в провинции Пенджаб, Пакистан, центр одноимённого округа. Население — 458 440 чел.. В городе расположено учебное заведение военно-воздушных сил Пакистана.
Сари	Са́ри — традиционная женская одежда на Индийском субконтиненте, представляющая собой ткань длиной от 4,5 до 9 метров, шириной до 1,2 метра, особым образом обёрнутую вокруг тела. Носится сари с блузой, известной как чоли или равика, и нижней юбкой.
Сарканд	Сарка́нд — город в Казахстане, центр Саркандского района Жетысуской области. Административный центр Саркандской городской администрации.
Саров	Саро́в — город в России, расположенный в Нижегородской области и Республике Мордовия. Является закрытым административно-территориальным образованием Нижегородской области, образует городской округ.
Сарх	Сарх, раннее — Форт-Аршамбо́ — третий по величине город в Чаде, после Нджамены и Мунду. Административный центр региона Среднее Шари и департамента Бар-Кох.
Саскатун	Саскату́н — крупнейший город канадской провинции Саскачеван.
Сассари	Са́ссари — город в итальянском регионе Сардиния, административный центр одноимённой провинции, второй по величине и значению в регионе после столицы Кальяри.
Сатара	Сатара — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Сатара.
Саттон-Колдфилд	Саттон-Колдфилд, официально Королевский город Саттон-Колдфилд, англ. The Royal Town of Sutton Coldfield, — город и община, с 1972 года часть метрополитенского ареала Бирмингема.
Сауримо	Саури́мо — город в Анголе, столица провинции Южная Лунда. До 1975 года носил название Энрике-ди-Карвалью.
Саут-Джордан	Са́ут-Джо́рдан — город в округе Солт-Лейк. Саутт-Джордан соединён со столицей штата Юта Солт-Лейк-Сити линией скоростного трамвая.
Саутгемптон	Саутге́мптон — город и унитарная единица в церемониальном графстве Хэмпшир Англии, на южном побережье Великобритании. Расположен у слияния рек Итчен и Тест, на берегу пролива Те-Солент.
Саутенд-он-Си	Сауте́нд-он-Си́ — город и унитарная единица на юге церемониального графства Эссекс. Население 159,3 тыс. человек (2006).
Саутпорт	Саутпорт — город в графстве Мерсисайд Великобритании, один из двух административных центров метрополитенского района (боро) Сефтон.
Саутфилд	Саутфилд — город в США, в округе Окленд в штате Мичиган. Население 71 739 жителей по переписи 2010 года.
Саффолк	Су́ффолк, Са́ффолк — церемониальное неметропольное графство на востоке Англии. Входит в состав региона Восточная Англия.
Сахарса	Сахарса — город на востоке центральной части штата Бихар, Индия. Административный центр округа Сахарса.
Сахивал	Сахи́вал — город в провинции Пенджаб, Пакистан, центр одноимённого округа. Население — 538 344 человек (2023).
Свиндон	Суи́ндон — город в английском церемониальном графстве Уилтшир на юго-западе Англии, административный центр унитарной единицы Суиндон.
Себзевар	Себзева́р — город на северо-востоке Ирана, в провинции Хорасан-Резави. Административный центр шахрестана Себзевар.
Себу	Себу́ — остров в центральной части Филиппинского архипелага. Основной остров провинции Себу.
Севастополь	Севасто́поль — город на юго-западе Крымского полуострова, на побережье Чёрного моря. Незамерзающий морской торговый и рыбный порт, промышленный, научно-технический, рекреационный и культурно-исторический центр.
Северный Хартум	Се́верный Харту́м — город в Судане, на правом берегу реки Голубой Нил, у слияния его с Белым Нилом. 936 349 жителей. Вместе с городами Хартум и Омдурман образует так называемый «тройной город» (агломерацию).
Северодвинск	Северодви́нск — город в Архангельской области России, административный центр муниципального образования «Северодвинск». Основан в 1936 году как рабочий посёлок Судострой, рядом с Николо-Корельским монастырём, получил статус города в 1938 году.
Северодонецк	Северодоне́цк / Северскодоне́цк — город и община в Луганской области Украины, административный центр Северодонецкого района. С 19 сентября 2014 года до 25 июня 2022 года фактически выполнял функции административного центра области.
Северск	Се́верск — город в Томской области. Административный центр закрытого административно-территориального образования Северск.
Севилья	Севи́лья — город на юге Испании с населением около 700 тысяч жителей. Расположена на обоих берегах реки Гвадалквивир.
Сегед	Се́гед — город на юге Венгрии. Административный центр вармедье Чонград-Чанад. Население — 157 930 человек, Сегед — третий по величине город Венгрии.
Седльце	Се́дльце — город на востоке Польши, расстояние до Варшавы — примерно 90 километров. В 1975—1998 годах был центром Седлецкого воеводства.
Сейняйоки	Се́йняйоки — город в провинции Южная Остроботния в Финляндии.
Секешфехервар	Се́кешфехервар — город в Венгрии, административный центр вармедье Фейер. Население — 99 060 человек (2014).
Секкез	Секке́з — город на западе Ирана, в провинции Курдистан. Административный центр шахрестана Секкез.
Секонди	Се́конди-Такора́ди — город в Гане, двоеградье, состоящее из городов Се́конди (Sekondi) и Такора́ди (Takoradi), на побережье Гвинейского залива, административный центр Западной области. На 2010 год население города составляло более 539 тысяч жителей, что делало его третьим по величине городом Ганы после столицы страны А…
Секундерабад	Секундерабад (Сикандрабад) — город в Индии. Является городом-спутником Хайдарабада, столицы штата Телингана.
Семаранг	Сема́ранг — портовый город в Индонезии на северном побережье острова Ява.
Семей	Семе́й — один из крупнейших городов на востоке Казахстана, административный центр области Абай, расположенный по обоим берегам реки Иртыш.
Семнан	Семна́н — город в северном Иране с населением, оцененным в 119 778 жителей (2005). Административный центр остана Семнан.
Семяновице-Слёнске	Семянови́це-Слёнске — город в Польше, входит в Силезское воеводство. Имеет статус городского повята.
Сен-Дени	Сен-Дени́ — город, административный центр французского заморского департамента Реюньон, самый крупный населённый пункт заморских территорий Франции. В 2005 году в Сен-Дени проживало 133,7 тыс.
Сен-Жан-сюр-Ришелье	Сен-Жан-сюр-Ришелье — город в провинции Квебек, Канада, в административной области Монтережи. В 2009 году в городе проживало 92 050 жителей.
Сендай	Сенда́й (яп. 仙台市 Сэндай-си) — японский город с особым административно-правовым статусом, административный центр префектуры Мияги. Площадь города составляет 785,85 км², население — 1 052 147 человек, плотность населения — 1338,86 чел./км².
Сенендедж	Сененде́дж — город на западе Ирана, административный центр провинции Курдистан.
Сеннар	Сенна́р — город в Судане, административный центр провинции Сеннар.
Сент-Джон	Сент-Джон — второй по населению город канадской провинции Нью-Брансуик.
Сент-Джонс	Сент-Джонс — столица, самый большой город и главный порт государства Антигуа и Барбуда, административный центр округа Сент-Джон.
Сент-Катаринс	Сент-Ка́таринс — город в Канаде, в провинции Онтарио, в 51 км к югу от Торонто, вблизи границы с США. Тринадцатый по величине населённый пункт провинции.
Сент-Луис	Сент-Лу́ис — независимый город в США, в штате Миссури.
Сент-Олбанс	Сент-О́лбанс — город в южной части английского графства Хартфордшир, примерно в 30 км севернее Лондона на реке Вер. Население 129 тыс. жителей.
Сент-Пол	Сент-Пол — город на севере Соединённых Штатов Америки, столица штата Миннесота, административный центр округа Рамси. Население — 311 527 человек. Образует агломерацию с Миннеаполисом общей численностью населения более 3,5 млн человек.
Сент-Хеленс	Сент-Хе́ленс — активный стратовулкан, расположенный в округе Скамания штата Вашингтон, США, в 154 километрах к югу от Сиэтла и в 85 километрах к северу от города Портленд (Орегон). Назван в честь британского дипломата лорда Сент-Хеленса, друга исследователя Джорджа Ванкувера, который проводил топографические работы в э…
Сент-Этьен	Сент-Этье́н — город и коммуна во Франции, административный центр департамента Луара региона Рона-Альпы. Население — 176,8 тыс. жителей (2004).
Сергиев Посад	Се́ргиев Поса́д — город в Московской области России. Административный центр Сергиево-Посадского городского округа.
Серембан	Серемба́н — город в Малайзии, столица штата Негери-Сембелан.
Серов	Серо́в — город областного подчинения на севере Свердловской области России, административный центр Серовского муниципального округа и Серовского района.
Серпухов	Се́рпухов — город в России, административный центр городского округа Серпухов в составе Московской области. Население — 134 360 человек (2025).
Серра-Тальяда	Серра-Тальяда — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Сертан штата Пернамбуку.
Сети-Лагоас	Сети-Лагоас — муниципалитет в Бразилии, в штате Минас-Жерайс. Расположен в 62 километрах на северо-запад от Белу-Оризонти.
Сетиф	Сети́ф — город на северо-востоке Алжира, административный центр одноимённого вилайета, расположенный на высоте порядка 1096 м над уровнем моря.
Сеттат	Сеттат — марокканский город, расположенный между столицей страны Рабатом и городом Марракеш. Сеттат находится в сердце страны, к югу от Касабланки.
Сету	Се́ту — малочисленная финно-угорская этническая группа, проживающая в юго-восточной части Эстонии, Печорском районе Псковской области России и прилегающих районах. Историческая область проживания народа сету носит название Сетумаа или Сетукезия.
Сетубал	Сету́бал — город и морской порт в Португалии, центр одноимённого муниципалитета и округа Сетубал. Численность населения — 89,3 тыс.
Сеул	Сеу́л — столица и крупнейший город Республики Корея. Расположен на северо-западе страны вблизи Жёлтого моря, на равнине в окружении гор, в 24 км от границы с КНДР.
Сеута	Сеу́та — автономный город Испании, находящийся на северном побережье Африки, прямо напротив Гибралтара. Марокко рассматривает территорию Сеуты как оккупированную территорию Марокко.
Сефаду	Сефаду́, также известный как Коиду́ — город в Восточной провинции Сьерра-Леоне. Административный центр округа Коно.
Сиалкот	Сиалко́т — город, расположенный на северо-востоке провинции Пенджаб в Пакистане у подножия заснеженных вершин Кашмира рядом с рекой Чинаб. Является столицей округа Сиалкот.
Сиануквиль	Сиануквиль или Кампонгса́ом — провинция (кхет) в юго-западной Камбодже на берегу Сиамского залива. Провинциальный центр — Сиануквиль — главный морской порт страны и развивающийся пляжный курорт.
Сиань	Сиа́нь — город субпровинциального значения в провинции Шэньси (КНР), место пребывания правительства провинции.
Сибиу	Сиби́у — город в Румынии, в регионе Трансильвания, административный центр жудеца Сибиу.
Сиболга	Си́болга — портовый город в Индонезии, расположенный на территории провинции Северная Суматра. Территория города выделена в самостоятельную административную единицу — муниципалитет.
Сибу	Сибу — город в губернаторстве Саравак, столица округа Сибу в одноимённой области, Малайзия. Город занимает площадь 129,5 км2 и расположен на острове Калимантан.
Сибукава	Сибукава (яп. 渋川市 Сибукава-си) — японский город в центре префектуры Гумма. Основан 1 апреля 1954 года путём слияния сёл Сибукава, Канедзима, Фурумаки и Тоёаки.
Сивас	Сива́с — город в Турции, регионе Центральная Анатолия, центр провинции Сивас. Прежние названия: Себастия, Севастия,
Сидар-Рапидс	Си́дар-Ра́пидс — второй по величине город в американском штате Айова. Находится в графстве Линн. Город раскинулся по двум берегам реки Сидар, в 32 км севернее Айова-Сити и 160 км восточнее Де-Мойна, столицы штата и самого большого города Айовы.
Сиди-Бель-Аббес	Си́ди-Бель-Аббе́с — город на северо-западе Алжира, административный центр одноимённых вилайета и округа. Население — 200 000 чел..
Сидней	Си́дне́й — старейший, наибольший по населению и второй по площади город Австралии площадью 12 144,6 км², население которого по переписи 2020 года составляло 5 367 206 человек. Сидней является столицей штата Новый Южный Уэльс.
Сикайн	Сика́йн — город в Мьянме с населением 300 тыс., столица административного округа Сикайн. Расположен на реке Иравади в 22 км от города Мандалай на другой стороне реки.
Сикасо	Сика́со — город в южной части Мали. Является административным центром одноименного региона и вторым городом в Мали по численности населения, которое по данным на 2012 год составляет 213 977 человек.
Сики	Сики (яп. 志木市 Сики-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сайтама. Площадь города составляет 9,06 км², население — 71 859 человек, плотность населения — 7931,46 чел./км².
Силваса	Силва́са, Силва́сса, Селваса — город в Индии, в округе Дадра и Нагар-Хавели в союзной территории Дадра и Нагар-Хавели и Даман и Диу.
Силигури	Сили́гури — город в Индии, третий по величине город штата после Калькутты и Асансола. Входит в округ Дарджилинг. Расположен на востоке Индии у подножия Гималайских гор в Коридоре Силигури.
Силифке	Силифке́ — город и район в турецкой провинции Мерсин, в 90 км к западу от города Мерсин.
Силопи	Силопи́ — город и район в провинции Ширнак (Турция).
Силхет	Си́лхет (бенг. সিলেট) — один из крупнейших городов Бангладеш. Расположен в области Силхет на северо-востоке Бангладеш, возле государственной границы с Индией.
Силчар	Си́лчар — город в индийском штате Ассам, административный центр округа Качар.
Симада	Сима́да (яп. 島田市 Симада-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сидзуока. Площадь города составляет 315,88 км², население — 98 182 человека, плотность населения — 310,82 чел./км².
Сими-Вэлли	Сими-Валли — город, расположенный в округе Вентура с населением 126 878 человек по статистическим данным переписи 2017 года.
Симоносеки	Симоносе́ки (яп. 下関市 Симоносэки-си) — центральный город Японии на юго-западной оконечности острова Хонсю, самый крупный город префектуры Ямагути. Площадь города составляет 716,17 км², население — 271 072 человека, плотность населения — 378,50 чел./км².
Симферополь	Симферо́поль — город в центре Крымского полуострова, расположенный на реке Салгир. Крупный город полуострова, политический, экономический и культурный центр (Автономной) Республики Крым.
Сингапур	Сингапу́р, официальное название — Респу́блика Сингапу́р — город-государство, расположенный на островах в Юго-Восточной Азии, отделённых от южной оконечности Малаккского полуострова узким Джохорским проливом. Граничит со штатом Малайзии Джохор и с провинцией Индонезии Острова Риау.
Сингараджа	Сингара́джа — населённый пункт на северном побережье острова Бали, Индонезия. Является административным центром округа Булеленг.
Сингида	Сингида — город в центральной части Танзании, административный центр одноимённой области, а также одноимённых городского и сельскогоокругов.
Синграули	Синграули — город на восторге штата Мадхья-Прадеш, Индия, административный центр одноимённого района. Город часто называют «энергетической столицей Индии» из-за огромных запасов угля и сосредоточения крупных тепловых электростанций.
Синин	Сини́н — городской округ в провинции Цинхай КНР, место пребывания правительства провинции.
Синселехо	Синселе́хо — город и муниципалитет на севере Колумбии, административный центр департамента Сукре.
Синчэн	Синчэ́н — городской уезд городского округа Хулудао провинции Ляонин (КНР).
Синьминь	Синьми́нь — городской уезд города субпровинциального значения Шэньян (КНР).
Синьсян	Синься́н — городской округ в провинции Хэнань КНР.
Синьчжоу	Синьчжо́у — городской округ в провинции Шаньси, Китайская Народная Республика.
Синьчжу	Синьчжу́ — город в северо-западной части Тайваня. Синьчжу называют «Город ветров» за его ветреный климат.
Сипакира	Сипакира — город и муниципалитет в Колумбии, в департаменте Кундинамарка.
Сираджгандж	Сираджга́ндж (бенг. সিরাজগঞ্জ) — город и муниципалитет в Бангладеш, административный центр одноимённого округа. Расположен в 110 км к северо-западу от Дакки.
Сиракузы	Сираку́зы — итальянский город на восточном берегу острова Сицилия, в 53 км южнее Катании, административный центр провинции Сиракуза. Один из крупных портов Ионического моря.
Сиракьюс	Си́ракьюс, Сиракузы — город в США, в центральной части американского штата Нью-Йорк, на полпути между городами Олбани и Буффало, на южном берегу озера Онондага. Административный центр округа Онондага.
Сирджан	Сирджан — город в южной части Ирана, в остане Керман. Административный центр шахрестана Сирджан.
Сирса	Сирса — город на западе индийского штата Харьяна. Административный центр округа Сирса.
Ситра	Ситра — город в королевстве Бахрейн. Входит в состав Центральной мухафазы.
Ситуэ	Ситуэ́, Акья́б — столица штата Ракхайн в Мьянме, население на 2006 год составляет 181 000 человек.
Сиуатанехо	Сиуатанехо — четвёртый по величине город мексиканского штата Герреро, административный центр муниципалитета Сиуатанехо-де-Асуэта. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 67 408 человек.
Сихов	Сихов — крупнейший жилой массив Львова, расположенный в юго-восточной части города, в пределах ландшафтной формации Львовское плато (Ополье). В административном плане входит в состав Сиховского района, общее население Сиховского района около 146 тысяч человек), из них около 120 тысяч человек живут в Сиховском жилмассив…
Сичан	Сича́н — городской уезд Ляншань-Ийского автономного округа провинции Сычуань (КНР).
Сиэтл	Сиэ́тл — портовый город на западном побережье Соединённых Штатов Америки, являющийся окружным центром округа Кинг, штат Вашингтон. С населением в 737 015 человек по данным 2020 года, Сиэтл является самым крупным городом как в штате Вашингтон, так и на северо-западе США.
Скарду	Скарду — город в пакистанской провинции Гилгит-Балтистан; бывшая столица Балтистана.
Скенектади	Скене́ктади — город на северо-востоке США в штате Нью-Йорк. 66 135 жителей (2010). Транспортный узел.
Скикда	Ски́кда — город на северо-востоке Алжира, административный центр одноимённых вилайета и округа. Население по данным на 2008 год составляет 163 618 человек.
Скопье	Ско́пье — столица Северной Македонии, образующая самостоятельную административную единицу страны из десяти общин, население которой — около 540 тыс. человек.
Скотсдейл	Скотсдейл — город в западной части округа Марикопа в штате Аризона, США.
Славянск	Славя́нск — город в Краматорском районе Донецкой области Украины, административный центр Славянской городской общины. Основан как русский приграничный острог против крымских набегов в 1645 году.
Славянск-на-Кубани	Славя́нск-на-Кубани — город на юге России, в Краснодарском крае. Административный центр муниципального образования Славянский район, включающего в свой состав 14 сельских и 1 городское поселение.
Слау	Сла́у — город (town) и унитарная единица на востоке церемониального графства Беркшир, в Англии.
Сливен	Сли́вен — город в Болгарии, административный центр Сливенской области и общины Сливен.
Слупск	Слупск, Штольп — город в северной Польше, в составе Поморского воеводства. Население — 104 964 человека.
Смела	Сме́ла — город в Черкасской области Украины. Входит в Черкасскую агломерацию.
Смоленск	Смоле́нск — город на западе России, административный, промышленный и культурный центр Смоленской области. Один из древнейших городов России.
Согамосо	Согамосо — город и муниципалитет в Колумбии в составе департамента Бояка.
Сойо	Сойо, раннее — Санту-Антониу-ду-Зайри, Санту-Антониу, — город в Анголе, расположен в провинции Заире.
Сокоде	Соко́де — город в Того, административный центр Центрального региона. Является вторым крупнейшим городом страны после столицы.
Сокчхо	Сокчхо́ — город в провинции Канвондо, Южная Корея. Расположен в северо-восточной части страны на берегу Восточного моря.
Солапур	Солапу́р или Шолапу́р — город в штате Махараштра в Индии, недалеко от границы со штатом Карнатака. Это административный центр округа Солапур.
Солвези	Солвези — город в Замбии, административный центр Северо-Западной провинции и одноимённого округа.
Солигорск	Солиго́рск — город в Минской области Беларуси. Административный центр Солигорского района.
Соликамск	Солика́мск — город в Пермском крае. Входит в состав Соликамского муниципального округа, являясь его административным центром.
Солихалл	Со́лихалл — город в графстве Уэст-Мидлендс Великобритании, административный центр района Солихалл.
Солт-Лейк-Сити	Солт-Лейк-Си́ти — столица, самый населённый и самый большой по площади город штата Юта (США). Название часто сокращается до Солт-Лейк или SLC.
Солфорд	Со́лфорд — город в Великобритании, расположенный на северо-западе Англии в составе графства Большой Манчестер. Лежит в излучине реки Эруэлл, которая является восточной границей Солфорда, отделяя его от самого Манчестера.
Сольнок	Со́льнок — город в центральной Венгрии, в регионе Северный Альфёльд, административный центр медье Яс-Надькун-Сольнок. Население — 73 106 чел. (2014).
Сомбатхей	Со́мбатхей, также известен как Штайнамангер, Самботель, Сомботель и Каменец — город на западе Венгрии, старейший в стране. Административный центр медье Ваш.
Сомерсет-Уэст	Сомерсет-Уэст — город в Западной Капской провинции Южно-Африканской Республики, административно относится к городскому округу Кейптауна. Он расположен к востоку от Кейптауна, и в 10 км от побережья, восточнее города Странд.
Сонаргаон	Сонаргаон — город в центральной части Бангладеш, административный центр одноимённого подокруга. Площадь города равна 0,73 км².
Сонгеа	Сонгеа — город в Танзании. Является административным центром области Рувума, а также одноимённых себе городского и сельского округов. Население — 98 683 чел..
Сорокаба	Сорока́ба — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Макрорегион агломерации Сан-Паулу.
Соронг	Соронг — портовый город в Индонезии, входит в состав провинции Юго-Западное Папуа. Территория города выделена в самостоятельную административную единицу — муниципалитет.
Сосан	Соса́н — город в провинции Чхунчхон-Намдо, Южная Корея.
Сосновец	Сосно́вец — город в южной Польше, в Силезском воеводстве. Один из крупнейших городов Верхнесилезского промышленного округа и Заглебья Домбровского.
Соуэто	Соуэ́то, Соуето — группа тауншипов/поселений на юго-западной окраине Йоханнесбурга. Во времена апартеида — место для принудительного проживания африканского населения.
София	Софи́я — столица и крупнейший город Болгарии. Административный центр городской области София и его единственной общины Столична.
Сохаг	Соха́г — город в центральном Египте, в среднем течении Нила, центр одноименной провинции. Население — 189 695 жителей (2006).
Сочи	Со́чи — город-курорт в Краснодарском крае, расположенный на северо-восточном побережье Чёрного моря на расстоянии 260 км от Краснодара и 1615 км от Москвы. Административный центр городского округа Сочи.
Сояпанго	Сояпанго — город в Сальвадоре, расположенный в департаменте Сан-Сальвадор.
Спаниш-Таун	Спа́ниш-Та́ун — крупнейший город и административный центр округа Сент-Катерин, Ямайка. Расположен в юго-восточной части Ямайки, в полутора десятках километров западнее столицы — города Кингстона.
Спокан	Спока́н — город на северо-западе США, штат Вашингтон, в 436 км к востоку от Сиэтла и в 180 км от северной границы с Канадой. Расположен на одноимённой реке и является центром так называемой Внутренней Северо-Западной области.
Спокан-Валли	Спокан-Валли — город в округе Спокан, штат Вашингтон и самый большой пригород Спокана.
Средместье	Средместье — дзельница (район) Варшавы, современные границы которого установлены в 1960. Население 126 тыс. жителей. Включает в себя старейшую часть города — Старый город и Новый город, а также застройку, появившуюся после Второй мировой войны на месте уничтоженных районов.
Срикакулам	Срикакулам (Чикаколе), — город в индийском штате Андхра-Прадеш. Административный центр округа Срикакулам.
Ставангер	Става́нгер — город и коммуна в фюльке Ругаланн, Норвегия. Нефтяная столица Норвегии. Расположен на одноимённом полуострове на юго-западном побережье Норвегии.
Ставрополь	Ста́врополь — город на юге России, административный центр Ставропольского края и городского округа город Ставрополь. Культурный, деловой и промышленный центр края.
Сталёва-Воля	Сталёва-Воля — город в Польше, входит в Подкарпатское воеводство, Сталёвовольский повят.
Стамбул	Стамбу́л — крупнейший город Турции, экономический, исторический и культурный центр страны.
Стара-Загора	Ста́ра-Заго́ра — является пятым по величине городом Болгарии. Население 153 533 человек.
Старгард	Ста́ргард — город в Западно-Поморском воеводстве Польши, расположенный на реке Ина в 36 км к юго-востоку от Щецина. Третий город воеводства по численности населения.
Старый Оскол	Ста́рый Оско́л — город в Белгородской области России. Административный центр Старооскольского городского округа.
Стаффорд	Стаффорд — город в Великобритании, административный центр графства Стаффордшир. Входит в состав автономного района Стаффорд, который включает в себя ещё и сельские поселения, а также коммуну Стоун.
Стаханов	Стаха́нов / Ка́диевка — город в Луганской области Украины. С 2014 по 2022 год контролировался управляемой из России марионеточной Луганской Народной Республикой.
Стелленбос	Стелленбос — город в Западной Капской провинции Южно-Африканской Республики. Расположен в 50 километрах к востоку от Кейптауна.
Стерлинг-Хайтс	Стерлинг-Хайтс — город, расположенный в округе Маком штата Мичиган (США) с населением 129 699 человек по данным переписи 2010 года.
Стерлитамак	Стерлитама́к — город в России, второй по численности населения город в Башкортостане, административный центр Стерлитамакского района, в состав которого не входит. Город республиканского значения, образует городской округ город Стерлитамак.
Сток-он-Трент	Сток-он-Трент — город и унитарная единица со статусом сити в Англии, в церемониальном графстве Стаффордшир.
Стокгольм	Стокго́льм — столица и крупнейший город Швеции. Расположен на протоках, соединяющих озеро Меларен с Балтийским морем.
Стокпорт	Стокпорт — крупный город в английском графстве Большой Манчестер. Расположен в 9,8 км южнее Манчестера.
Стоктон	Сто́ктон — город в штате Калифорния, США. Административный центр округа Сан-Хоакин.
Страсбург	Стра́сбу́рг, или Стра́сбу́р, Штра́сбу́рг — город и коммуна на востоке Франции, историческая столица Эльзаса и префектура департамента Нижний Рейн.
Строволос	Строволос — город и муниципалитет, пригород столицы страны Никосии. С численностью населения около 70 000 человек, Строволос больше, чем муниципалитет Никосии, и является вторым по величине поселением Республики Кипр после города Лимасол.
Су-Фолс	Су-Фолс — крупнейший город штата Южная Дакота, США.
Суботица	Субо́тица — город в северной Сербии, в автономном крае Воеводина. Является вторым по величине городом Воеводины после города Нови-Сада и пятым по величине городом Сербии, а также самым северным городом Сербии.
Сува	Су́ва — столица Фиджи. Является административным центром Центрального округа. Образует столичную агломерацию с населением около 180 тыс.
Сувалки	Сува́лки — город в Польше, входит в Подляское воеводство. Занимает площадь 65,51 км², население — 69 758 человек (2019).
Сувон	Суво́н — город в Республике Корея, столица и крупнейший город провинции Кёнгидо. Расположен на 30 километров южнее Сеула.
Сузану	Сузану — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Агломерация Сан-Паулу.
Сузы	Су́зы (эламск. 𒀸𒋗𒊺𒂗 Шу́шен, 𒋢𒋢𒌦 Шу́шун, 𒀸𒋗𒐼 Шу́шан, 𒀸𒋗𒐼 Шу́ша; др.-перс. 𐏂𐎢𐏁𐎠 Чуша, среднеперс. 𐭮𐭥𐭱𐭩 Суш, 𐭱𐭥𐭮 Шус, перс.
Суйчжоу	Суйчжо́у — городской округ в провинции Хубэй КНР.
Сук-Ахрас	Сук-Ахра́с — город на северо-востоке Алжира, административный центр одноимённого вилайета.
Сукабуми	Сукабу́ми — город на острове Ява (Индонезия). Территория города выделена в самостоятельную административную единицу — муниципалитет (ко́та).
Суккур	Су́ккур — город в провинции Синд, Пакистан, центр одноимённого округа. Расположен на западном берегу реки Инд
Сулеймания	Сулеймани́я, также известна как Сулемани́ или Слемани́ — город на востоке Ирака, находящийся в автономном регионе Курдистан.
Султан-Кударат	Султан-Кударат — провинция Филиппин в регионе Сокксксархен на о. Минданао. Административный центр — город Исулан.
Сульяна	Сульяна — город на северо-западе Перу, столица одноимённой провинции в долине реки Чиры. Население Сульяны составляет 201 тысячу жителей (2015).
Сумбаванга	Сумбаванга — город на юго-западе Танзании, административный центр области Руква, а также одноимённых себе городского и сельскогоокругов.
Сумбе	Су́мбе — город в Анголе, столица провинции Южная Кванза. До 1975 года носил название Нову-Редонду, в 1975-1981 гг — Нгунза-Каболу.
Сумгаит	Сумгаи́т, или Сумгайыт — город в Азербайджане на побережье Каспийского моря, в 31 км к северу от Баку.
Сумы	Су́мы — город на северо-востоке Украины, административный центр Сумской области, Сумского района, Сумской городской общины, а также является центром Сумской агломерации.
Сунъюань	Сунъюа́нь — городской округ в провинции Гирин КНР.
Суонси	Суо́нси — прибрежный город и графство в Уэльсе.
Сурабая	Сураба́я — второй по величине город Индонезии, административный центр провинции Восточная Ява. Один из основных портов страны, важный экономический и инфраструктурный центр.
Сурат	Сура́т — город на западе Индии, в штате Гуджарат. Сурат также известен как город цветов.
Суратгарх	Суратгарх — город и муниципалитет в округе Ганганагар в индийском штате Раджастхан.
Сураттхани	Сура́ттха́ни — город в одноимённой провинции на юге Таиланда, при впадении реки Тапи в бухту Бандон, в 640 км юго-западнее Бангкока.
Сургут	Сургу́т — город в России, крупнейший и старейший город Ханты-Мансийского автономного округа — Югры, административный центр Сургутского района.
Суррей	Су́ррей — историческое и церемониальное графство в южной Англии, часть региона Юго-Восточная Англия, одно из так называемых «Домашних графств». Административный центр — лондонский боро Кингстон-апон-Темс, хотя исторический город графства — Гилфорд.
Суруч	Суруч — город и район на юге провинции Шанлыурфа (Турция).
Сус	Сус — богатый историческими памятниками город-порт на средиземноморском побережье Туниса, административный центр одноимённого вилайета, главный центр 675-тысячной собственной агломерации и 1,5-миллионной полицентрической конурбации Сус—Монастир—Махдия, третий по величине город страны. Популярный морской курорт. Населен…
Сухум	Суху́ми, или Суху́м, — крупнейший в Абхазии город. Согласно административному делению частично признанной Республики Абхазия, контролирующей территорию де-факто, — её столица и город республиканского значения.
Сучава	Суча́ва — город в Румынии, административный центр жудеца Сучава.
Сучжоу	Сучжо́у — город окружного значения в провинции Цзянсу КНР, расположенный в низовьях реки Янцзы близ озера Тайху. Занимает пятое место в Китае по ВВП на душу населения.
Схидам	Схидам — город и община в Нидерландах.
Сызрань	Сы́зрань — город в Самарской области Российской Федерации. Административный центр городского округа Сызрань и Сызранского муниципального района.
Сыктывкар	Сыктывка́р — город республиканского значения, столица Республики Коми в России. Административный центр городского округа «Сыктывкар».
Сыпин	Сыпи́н — городской округ в провинции Гирин КНР.
Сьюдад-Боливар	Сьюда́д-Боли́вар — город в Венесуэле. Столица штата Боливар.
Сьюдад-Виктория	Сьюдад-Виктория — город в Мексике, административный центр штата Тамаулипас и муниципалитета Виктория. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 305 155 человек.
Сьюдад-Гуаяна	Сьюдад-Гуаяна — город на северо-востоке Венесуэлы, штат Боливар.
Сьюдад-Гусман	Сьюда́д-Гусма́н, до 1856 года — Сапотлан-эль-Гранде — город в Мексике, в штате Халиско, входит в состав муниципалитета Сапотлан-эль-Гранде и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 111 975 человек.
Сьюдад-Обрегон	Сьюдад-Обрегон — город в Мексике, штат Сонора, входит в состав муниципалитета Кахеме и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 329 404 человека.
Сьюдад-Реаль	Сьюда́д-Реа́ль — город в Испании, центр одноимённой провинции. Расположен в автономном сообществе Кастилия-Ла-Манча, муниципалитет находится в составе района (комарки) Кампо-де-Калатрава.
Сьюдад-дель-Кармен	Сьюда́д-дель-Ка́рмен — город в Мексике, в штате Кампече, входит в состав муниципалитета Кармен и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 191 238 человек.
Сьюдад-дель-Эсте	Сьюда́д-дель-Э́сте — второй по величине город Парагвая и административный центр департамента Альто-Парана. Это, прежде всего, торговый и шопинг-центр.
Сюйчжоу	Сюйчжо́у — городской округ в провинции Цзянсу КНР.
Сямэнь	Сямы́нь — город субпровинциального значения в провинции Фуцзянь (КНР), крупнейший порт провинции на побережье Тайваньского пролива. Расположен на островах и прилегающем побережье материка между Цюаньчжоу и Чжанчжоу.
Сянъян	Сянъ́ян — городской округ в провинции Хубэй КНР.
Сяньнин	Сяньни́н — городской округ в провинции Хубэй КНР.
Сёдертелье	Сёдертелье — город в Швеции, фактически пригород Стокгольма.
Табук	Табу́к — административный район на северо-западе Саудовской Аравии.Административный центр — город Табук. Площадь — 146 072 км², население — 791 535 человек.
Тавау	Тавау — город в Малайзии, в штате Сабах. Является административным центром области Тавау.
Тавой	Таво́й — город на юго-востоке Мьянмы, столица административной области Танинтайи. Расположен в 614,3 км к югу от Янгона на южном берегу реки Тавой.
Таганрог	Таганро́г — город в Ростовской области России. Порт на берегу Таганрогского залива Азовского моря.
Таггеранонг	Таггеранонг, англ. Tuggeranong — округ Канберры, столицы Австралии, объединяет 19 районов. В округе насчитывается 31 819 частных домовладений, население 87 119 человек.
Тагиг	Тагиг — город на Филиппинах, входящий в Манильскую агломерацию. Население на 2007 год — 613 343 человека.
Тадзими	Тадзими (яп. 多治見市 Тадзими-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Гифу. Площадь города составляет 91,24 км², население — 110 549 человек, плотность населения — 1211,63 чел./км².
Таза	Та́за ‎ — город на северо-востоке Марокко, административный центр одноимённой провинции и области Таза-Эль-Хосейма-Таунат в 100 километрах к востоку от Феса.
Таиз	Та́из — город в Йемене, находится примерно в часе езды от йеменского порта Моха на Красном море. Город расположен на высоте примерно 1400 метров над уровнем моря, 615 467 жителей.
Тайань	Тайа́нь — городской округ в китайской провинции Шаньдун. На его территории находится гора Тайшань.
Тайбэй	Тайбэ́й — столица Китайской Республики. Согласно точке зрения руководства КНР Тайбэй — столица провинции Тайвань в составе КНР.
Тайнань	Тайна́нь — четвёртый по населению город Тайваня после Тайбэя, Гаосюна и Тайчжуна, один из пяти городов центрального подчинения Тайваня. Находится в юго-западной части острова, в тропиках, на побережье Тайваньского пролива.
Тайчжун	Тайчжу́н — город в центре западного Тайваня, третий по численности населения город на острове после Нового Тайбэя и Гаосюна, один из шести городов центрального подчинения Тайваня.
Тайюань	Тайюа́нь — городской округ в Китае, административный центр провинции Шаньси, стоит на реке Фэньхэ. Западный и восточный берега реки связывают пять мостов.
Такамацу	Такама́цу (яп. 高松市 Такамацу-си) — центральный город Японии, административный центр префектуры Кагава на острове Сикоку, крупный порт на Внутреннем японском море. 26 сентября 2005 года и 10 января 2006 года Такамацу был расширен за счёт присоединения посёлков Сионоэ, Мурэ, Адзи, Кагава, Конан и Кокубундзи.
Такасаки	Такаса́ки (яп. 高崎市 Такасаки-си) — Центральный город Японии, расположенный в южно-западной части префектуры Гумма региона Канто. Площадь города составляет 459,41 км², население — 375 022 человека, плотность населения — 816,31 чел./км².
Таклобан	Такло́бан — портовый город на острове Лейте на берегу залива Лейте (Филиппины), расположенный примерно в 360 км к юго-востоку от Манилы. В регионе Восточные Висайи он считается первым из высоко-урбанизированных городов.
Такна	Та́кна — город на юге Перу, административный центр одноимённой провинции, находится в 35 километрах от границы с Чили. С 1836 года по 1839 город Такна являлся столицей Перу-боливийской конфедерации.
Такома	Тако́ма — город в округе Пирс на северо-западе США, штат Вашингтон, в 51 км к юго-западу от Сиэтла.
Талавера-де-ла-Рейна	Талаве́ра-де-ла-Ре́йна — второй по величине город испанской провинции Толедо, расположенный у впадения реки Альберче в Тахо. С давних пор известен производством изделий из фаянса, включая плитку азулежу, которой украшены городские здания.
Талара	Тала́ра — город на северо-западе Перу.
Талдыкорган	Талдыкорга́н — город на юго-востоке Казахстана, административный центр Жетысуской области. В 2001—2022 гг. — административный центр Алматинской области.
Тале	Тале — город в Германии, в земле Саксония-Анхальт, входит в состав района Гарц, и образует городской округ с 12 районами.
Таллахасси	Таллаха́сси — город в округе Лион, столица штата Флорида, третьего по населению штата в Соединённых Штатах Америки.
Таллин	Та́ллин — столица Эстонской Республики, городской муниципалитет. Политический, научный, экономический и культурный центр страны.
Талса	Та́лса — второй по величине город штата Оклахома с населением около 390 тысяч жителей. Является основным муниципалитетом в городской агломерации Талса.
Талькауано	Талькауано — город и морской порт в Чили. Аванпорт города Консепсьон на Тихом океане.
Тамале	Тама́ле — административный центр Северной области Ганы с населением в 360 579 человек (2007), преимущественно мусульман. Находится в 600 км к северу от Аккры.
Тамано	Тама́но (яп. 玉野市 Тамано-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Окаяма. Площадь города составляет 103,63 км², население — 61 557 человек, плотность населения — 594,01 чел./км².
Тамбакунда	Тамбаку́нда — город на востоке Сенегала, административный центр области Тамбакунда.
Тамбов	Тамбо́в — город в России, административный, экономический и культурный центр Тамбовской области. Также административный центр Тамбовского района, в который сам не входит, являясь городом областного значения, образующим с 7 сельскими населёнными пунктами городской округ Тамбов.
Тампа	Та́мпа — третий по числу жителей город штата Флорида, административный центр округа Хилсборо, находящийся на западе полуострова, на побережье залива Тампа. Население на 2021 г. — 387 050.
Тампере	Та́мпере — город в регионе Пирканмаа на юге Финляндии, второй по значимости городской центр после Хельсинки.
Тампико	Тампи́ко — город в Мексике, штат Тамаулипас, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 297 284 человека.
Тан-Тан	Тан-Тан — небольшой город в Марокко, в провинции Тан-Тан, которая входит в состав региона Гулимим-Эс-Смара. Со всех сторон окружён пустыней.
Танабе	Танабэ (яп. 田辺市 Танабэ-си) — город в префектуре Вакаяма, Япония.
Танга	Танга — портовый город в Танзании и одноименной области. Население города — 224 891 человек.
Тангеранг	Тангеранг — один из городов-миллионеров в провинции Бантен, Индонезия. Тангеранг, находящийся по координатам 6°10′42″ ю.
Танго	Та́нго — парный танец свободной композиции, исполняемый под характерную музыку. Возник на Южно-Американском континенте в 1880-е годы в Ла-Плата, на границе Уругвая и Аргентины, в бедных портовых городских районах с преимущественно смешанным эмигрантским населением как результат сплава культур выходцев из Европы, Африки…
Танджунгпинанг	Танджунгпинанг — административный центр индонезийской провинции Кепулауан-Риау, второй по величине город провинции. Торговый порт архипелага. Находится в южной части острова Бинтан, связан морскими путями с Батамом, Сингапуром и Джохор-Бару.
Тандиль	Тандиль — город в муниципалитете Тандиль провинции Буэнос-Айрес Аргентинской Республики.
Танжер	Танже́р — крупный портовый город на севере Марокко, у побережья Гибралтарского пролива.
Танта	Танта — город в Египте, административный центр провинции Эль-Гарбийя в центральной части дельты Нила, считается столицей Дельты. Население города по данным переписи 2006 года составляет 421 076 жителей; по численности населения Танта занимает в Египте 10-е место.
Таншань	Танша́нь — городской округ в провинции Хэбэй КНР. Название происходит от горы Дачэншань, ранее называвшейся Таншань.
Таонань	Таона́нь — городской уезд городского округа Байчэн провинции Гирин (КНР). Название городского уезда в переводе означает «к югу от реки Таоэрхэ».
Таоюань	Таоюа́нь — город центрального подчинения Тайваня.
Тараз	Тара́з — город, административный центр Жамбылской области Казахстана. Численность населения 431 160 человек.
Таранто	Та́ранто, в древности Таре́нт — город в итальянском регионе Апулия, административный центр одноимённой провинции. Важный торговый порт и база ВМС Италии.
Таргувек	Таргувек — дзельница (район) Варшавы, столицы Польши, расположенная в северной части города.
Тариха	Тариха, полное название Сан Бернардо де ля Фронтера де Тариха — крупный город на юге Боливии. Город был основан в 1574 году, население составляет 170 900 человек.
Тарнув	Та́рнув — город на правах повята в Польше, входит в Малопольское воеводство. C 1975 по 1998 год Тарнув был столицей Тарнувского воеводства.
Таррагона	Тарраго́на — приморский город и муниципалитет Испании; центр провинции Таррагона в составе автономной области Каталония. Один из старейших городов Испании; во времена Римской империи — центр Тарраконской Испании.
Тарраса	Тарра́са, Терра́са — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Барселона в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Вальес-Оксиденталь.
Тарсус	Тарсу́с , — исторический город на юге центральной части Турции, входящий в агломерацию Адана-Мерсин. Тарсус образует административный район в восточной части провинции Мерсин.
Тарту	Та́рту — город на реке Эмайыги, второй по численности населения после Таллина город Эстонии, центр муниципалитета Тарту и уезда Тартумаа.
Тартус	Тарту́с — второй по величине портовый город в Сирии после Латакии, административный центр мухафазы Тартус.
Тарудант	Таруда́нт — город в Марокко, расположен в долине реки Сус, на юге страны.
Тасикмалая	Тасикмалая — город в индонезийской провинции Западная Ява. Тасикмалая расположена на одной (южной) из двух основных автодорог в Центральной Яве, связывающей центр провинции, Бандунг, и Пурвокерто.
Таскалуса	Таскалу́са — город в США, на западе штата Алабама, центр округа Таскалуса. Расположен на реке Блэк-Уорриор в регионе Глубокий Юг.
Татабанья	Та́табанья — город на северо-западе Венгрии, административный центр медье Комаром-Эстергом. Население — 67 043 человека (2014).
Татуи	Татуи — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Итапетининга.
Таубате	Таубате́ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Параиба-Паулиста.
Таузанд-Окс	Таузанд-Окс — город в штате Калифорния, США.
Таунгу	Таунгу́ (Тауннгу) или Тоунгоо, Тоунгу́а — город в округе Пегу в Мьянме, находится в 220 км от Рангуна, в северной части округа, окружённый с запада и востока горными хребтами. Основная промышленность — лесозаготовка, тик и другие твёрдые горные породы.
Таунджи	Таунджи́ — административный центр штата Шан в составе Мьянмы.
Таунсвилл	Та́унсвилл — город в северо-восточной части австралийского штата Квинсленд, центр одноимённого района местного самоуправления. Население города по оценкам на 2006 год составляло примерно 143 тысячи человек, а население всего района — 175,5 тысяч человек.
Тауранга	Таура́нга — город на Острове Северный в Новой Зеландии, центр региона Бей-оф-Пленти.
Ташкент	Ташке́нт — столица и крупнейший город Узбекистана, город республиканского подчинения. Крупнейший по численности населения город Центральной Азии, центр Ташкентской городской агломерации, важный политический, экономический, культурный и научный центр страны, а также авиационный, железнодорожный и автомобильный узел.
Ташкурган	Ташкурган — место пребывания властей Ташкурган-Таджикского автономного уезда в Синьцзяне. Расположен в Памире на высоте 3600 метров там, где сходятся границы Афганистана, Таджикистана, Киргизии и Пакистана, в 230 км к югу от Кашгара по Каракорумскому шоссе.
Тбилиси	Тбили́си — столица и крупнейший город Грузии, расположенный в восточной части страны, на берегах реки Куры (Мтквари). Город является политическим, экономическим, транспортным и культурным центром страны.
Тверь	Тверь — город в России, административный центр Тверской области и Калининского округа, в который не входит, являясь административно-территориальной единицей со статусом округа и городом областного значения, образующим одноимённое муниципальное образование городской округ город Тверь.
Тебесса	Тебе́сса — город на северо-востоке Алжира, в 20 км от границы с Тунисом, административный центр одноимённых вилайета и округа. Население — 170 000 человек.
Тебриз	Тебри́з — город в Иране, административный центр иранской провинции Восточный Азербайджан. Расположен между вулканическими массивами Сехенд и горой Эйнали, у озера Урмия.
Тегал	Тегал — город в Индонезии, на острове Ява, в провинции Центральная Ява. Территория города выделена в самостоятельную административную единицу — муниципалитет (ко́та).
Тегеран	Тегера́н — столица и крупнейший город Ирана и один из крупнейших городов Южной Азии. Административный центр одноимённого остана, политический, экономический, транспортный, торгово-финансовый и культурный центр страны.
Тегусигальпа	Тегусига́льпа — столица и крупнейший город Гондураса. Население — 1 157 509 жителей ; прогноз на 2023 год — 1 326 460 жителей.
Тезпур	Тезпур — город в индийском штате Ассам, административный центр округа Сонитпур. Расположен на северном южном берегу реки Брахмапутра.
Текирдаг	Текирда́г — город в центральном районе Сулейманпаша турецкой провинции Текирдаг, в котором расположены все органы государственного и муниципального управления провинции и района. Расположен на северном берегу Мраморного моря в европейской части Турции, в 135 км к западу от Стамбула.
Телемаку-Борба	Телемаку-Борба — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Восточно-центральная часть штата Парана.
Телин	Тели́н — один из культурных очагов чжурчжэней-маньчжур. Ныне — городской округ в провинции Ляонин КНР.
Телфорд	Телфорд — город в Великобритании, крупнейший населённый пункт английского церемониального графства Шропшир, центр унитарной единицы Телфорд-энд-Рикин. Назван в честь известного инженера XVIII—XIX веков Томаса Телфорда.
Тель-Авив	Тель-Ави́в — город в Израиле на восточном побережье Средиземного моря, второй в Израиле по численности населения, экономический и культурный центр страны. Находится в 65 км к северо-западу от столицы Израиля — Иерусалима.
Тельде	Тельде — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Лас-Пальмас в составе автономного сообщества Канарские острова. Находится на острове Гран-Канария.
Темекьюла	Темекьюла — город в округе Риверсайд, штат Калифорния, США. Население — 109 428 человек (2014).
Темиртау	Темирта́у — город в Казахстане, расположенный в Карагандинской области. С 20 июля 1988 года в подчинении города значится посёлок Актау.
Темпл	Темпл — исторический район Лондона, ограниченный с севера Флит-стрит, а с юга — Темзой. Берёт название от средневекового ордена тамплиеров (храмовников), который владел этим участком до XIV века.
Темуко	Тему́ко — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны, провинции Каутин и области Араукания.
Теофилу-Отони	Теофилу-Отони — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Мукури.
Тепик	Тепик — город в Мексике, административный центр штата Наярит. Население 334 863 человек.
Терезина	Терези́на — город и муниципалитет в Бразилии, столица штата Пиауи. Составная часть мезорегиона Северо-центральная часть штата Пиауи.
Терезополис	Терезо́полис — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Агломерация Рио-де-Жанейро.
Термез	Терме́з — самый южный город Узбекистана, административный центр и крупнейший город Сурхандарьинской области.
Терни	Те́рни — итальянский город, столица одноимённой провинции в Умбрии. Расположен на реке Нера, в ста километрах к северо-востоку от Рима.
Тернополь	Терно́поль — город на западе Украины, административный центр Тернопольской области, Тернопольского района и Тернопольской городской общины. Расположен на реке Серет, является центром Тернопольской агломерации, одним из крупнейших городов Восточной Галиции и значительным транспортным узлом Украины.
Тетуан	Тетуа́н — город на севере Марокко в берберском племенном регионе Риф. В 1912—1956 гг. Тетуан — столица протектората Испанское Марокко.
Тиарет	Тиаре́т — город на северо-западе Алжира, административный центр одноимённых вилайета и округа. Расположен к юго-западу от города Алжир, в горном районе Телль-Атлас, примерно в 150 км от побережья Средиземного моря.
Тигасаки	Тигаса́ки (яп. 茅ヶ崎市 Тигасаки-си) — Особый город в Японии, находящийся в префектуре Канагава. Площадь города составляет 35,71 км², население — 237 604 человека, плотность населения — 6653,71 чел./км².
Тизи-Узу	Тизи́-Узу́ — город в Алжире, административный центр одноимённого вилайета.
Тизнит	Тизнит — город в Марокко, расположен на расстоянии 690 километров от Рабата.
Тикусей	Тикусей (яп. 筑西市 Тикусэй-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Ибараки. Площадь города составляет 205,35 км², население — 105 038 человек, плотность населения — 511,51 чел./км².
Тилбург	Тилбург — город и община в Нидерландах, в провинции Северный Брабант. Один из научных и образовательных центров страны.
Тимишоара	Тимишо́ара — третий по величине город Румынии, исторический центр области Банат, административный центр жудеца Тимиш на западе страны. Население — 303,7 тыс. жителей (2011).
Тирана	Тира́на — столица и крупнейший город Албании; главный политический, экономический и культурный центр страны. Образует самостоятельную административную единицу город Тирана, а также является административным центром одноимённых области и округа, в состав которых входит.
Тирасполь	Тира́споль, также Тира́спол — город на левом берегу Днестра, столица непризнанной Приднестровской Молдавской Республики; второй по численности населения город, расположенный в пределах официальных границ Молдовы, после Кишинёва, и крупнейший в Приднестровье.
Тируваннамалай	Тируваннамалай — город в Южной Индии, в штате Тамилнад, расположенный в 185 км от Мадраса (Ченнай) и 210 км от Бангалора, штат Карнатака.
Тирунелвели	Тирунелвели, также Тинневелли, Тиннивелли, там. திருநெல்வேலி) — город в индийском штате Тамилнад.
Тирупати	Тирупа́ти — город в округе Читтур в индийском штате Андхра-Прадеш. Один из крупнейших городов региона Раяласима.
Тируппур	Тируппур — город на юге Индии, на западе штата Тамил-Наду.
Тируччираппалли	Тируччираппалли — город в южноиндийском штате Тамилнад. Административный центр округа Тируччираппалли.
Тисемсильт	Тисемсильт — город на севере Алжира, административный центр одноимённого вилайета.
Титосе	Тито́се (яп. 千歳市 Титосэ-си) — город, расположенный на острове Хоккайдо, Япония. Площадь города составляет 594,95 км², население — 95 559 человек, плотность населения — 160,62 чел./км².
Тихуана	Тихуа́на — город на северо-западе Мексики, крупнейший в штате Нижняя Калифорния и самый западный во всей Латинской Америке. Расположен в 170 км от столицы штата — Мехикали и в часе езды от портового города Энсенада.
Тлакепаке	Тлакепаке, до 1917 года — Сан-Педро-Тлакепаке — город в Мексике, в штате Халиско, входит в состав муниципалитета Сан-Педро-Тлакепаке и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 650 123 человека.
Тлемсен	Тлемсе́н — город на северо-западе Алжира, административный центр одноимённого вилайета.
Тобольск	Тобо́льск — город в Тюменской области, административный центр городского округа город Тобольск и Тобольского района. Расположен на севере южной части Тюменской области, в месте впадения Тобола в Иртыш.
Тобрук	Тобру́к — город в Ливии на восточном побережье Средиземного моря. Расположен в исторической области Киренаика на востоке страны, в 120 км от границы с Египтом.
Токат	Тока́т — город и район в Турции, административный центр провинции Токат.
Токио	То́кио — столица и крупнейший город Японии, её административный, финансовый, промышленный и политический центр. Крупнейшая городская экономика мира.
Токмак	Токмак, также Токмок — город областного подчинения в Чуйской области Кыргызстана.
Токоа	Токоа — город и муниципалитет в северной части Гондураса, на территории департамента Колон.
Токородзава	То́кородзава (яп. 所沢市 Токородзава-си) — особый город в Японии, находящийся в префектуре Сайтама. Площадь города составляет 71,99 км², население — 342 164 человека, плотность населения — 4752,94 чел./км².
Толедо	Толе́до — город в центральной части Испании, столица провинции Толедо и автономного сообщества Кастилия-Ла-Манча. Он расположен к юго-западу от Мадрида на реке Тахо и является центром архиепископства.
Томашув-Мазовецкий	Тома́шув-Мазове́цки — город в Томашувском повете Лодзинского воеводства. Расположен на реке Пилица. Основан в 1363 году, статус города получил в 1830 году.
Томбукту	Томбукту́ — город на севере центральной части Мали, расположенный в 13 км к северу от реки Нигер. Столица самопровозглашённого государства Азавад (2012—2013).
Томск	Томск — город в России, административный центр одноимённых области и района, расположенный на востоке Западной Сибири на берегу реки Томи.
Тонк	Тонк — город в индийском штате Раджастхан, административный центр округа Тонк.
Топика	Топи́ка — город в центральной части США, административный центр штата Канзас и округа Шони. Население составляет 125,9 тысячи человек (2018).
Тордхер	Тордхер — город в провинции Хайбер-Пахтунхва, Пакистан, второй по численности в округе Сваби. Население — 28 773 чел..
Торонто	Торо́нто — крупнейший город Канады, административный центр провинции Онтарио. Население — 4 653 828 человек.
Торре-дель-Греко	То́рре-дель-Гре́ко — город в Италии, располагается в регионе Кампания в провинции Неаполь.
Торревьеха	Торревьеха — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Аликанте в составе автономного сообщества Валенсия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Вега-Баха-дель-Сегура.
Торреон	Торрео́н — город в Мексике, штат Коауила, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 690 193 человека.
Торрехон-де-Ардос	Торрехон-де-Ардос — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Алькала.
Торунь	То́рунь — город на севере Польши, на реке Висле. Один из двух административных центров Куявско-Поморского воеводства.
Тосу	Тосу (яп. 鳥栖市 Тосу-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сага. Площадь города составляет 71,73 км², население — 72 125 человек, плотность населения — 1005,51 чел./км².
Тояма	Тоя́ма (яп. 富山市 Тояма-си) — центральный город Японии, административный центр префектуры Тояма. Расположен на берегу Японского моря на острове Хонсю, в 300 км северо-западнее Токио.
Тоёока	Тоёо́ка (яп. 豊岡市 Тоёока-си) — японский город на острове Хонсю на побережье Японского моря, расположенный в префектуре Хиого, севернее города Тоттори. Морской порт. Образован 1 апреля 1950 года в результате слияния трёх сёл в город.
Тоёта	Toyota Motor Corporation (яп. トヨタ自動車株式会社 тоёта дзидо:ся кабусики-гайся), кратко: Toyota [тоёта], на русском пишется Тойота — японская автомобилестроительная корпорация, также предоставляющая финансовые услуги и имеющая несколько дополнительных направлений бизнеса. Главный офис компании находится в городе Тоёта.
Трабзон	Трабзо́н — город в Турции, административный центр ила Трабзон, расположенный на берегу Чёрного моря, у устья реки Мачки, у подножия покрытого лесами Колат-Дага (3410 м).
Транг	Транг — город на юге Таиланда, административный центр одноимённой провинции.
Трапани	Тра́пани — коммуна в Италии, административный центр одноимённой провинции области Сицилия.
Тревизо	Треви́зо — город в итальянской области Венето, административный центр одноимённой провинции. Расположен севернее Венеции, на пересечённой каналами равнине, у слияния рек Силе и Боттенига.
Тренто	Тре́нто, или Трент, Тридент — город на севере Италии. Столица области Трентино-Альто-Адидже и административный центр одноимённой провинции Тренто.
Трентон	Тре́нтон — город на восточном побережье США, столица штата Нью-Джерси.
Трес-Корасойнс	Трес-Корасойнс — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Юг и юго-запад штата Минас-Жерайс.
Трес-Лагоас	Трес-Лагоас — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Мату-Гросу-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Восток штата Мату-Гроссу-ду-Сул.
Трес-Риус	Трес-Риус — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Рио-де-Жанейро. Составная часть мезорегиона Центр штата Рио-де-Жанейро.
Тривандрам	Трива́ндрам, Ти́руванантапу́рам — город в Индии, столица штата Керала, административный центр округа Тривандрам. Город расположен на западном побережье Индии, близ южной оконечности полуострова Индостан.
Триест	Трие́ст — город в Италии, столица области Фриули-Венеция-Джулия. Административный центр одноимённой провинции.
Тринкомали	Тринкома́ли́ — город-порт на северо-восточном берегу Шри-Ланки, в 110 милях от Канди. Также около города расположена военно-морская и военно-воздушная база Шри-Ланки.
Триполи	Три́поли — столица Ливии, административный центр одноимённого муниципалитета. Город расположен на северо-западе страны, на берегу бухты Средиземного моря.
Трир	Трир — немецкий город на западе земли Рейнланд-Пфальц, недалеко от границы с Люксембургом; старейший город Германии. Основан в 16 году до н. э. римским императором Октавианом Августом рядом со святилищем племени треверов, откуда и произошло название города — «Августа Треверорум».
Троицк	Тро́ицк — город в Челябинской области России. Образует Троицкий городской округ.
Тронхейм	Тро́нхейм — третий по населению город Норвегии, расположен в устье реки Нидельвы на берегу Тронхеймского фьорда. Крупнейший город фюльке Трёнделаг.
Тросдорф	Тро́сдорф — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Подчинён административному округу Кёльн.
Троя	Тро́я, или Илио́н, И́лион — древний город-крепость в Малой Азии на полуострове Троада у побережья Эгейского моря. Развалины города располагаются на северо-западной оконечности полуострова у южного входа в пролив Дарданеллы, где невысокая горная гряда понижается в направлении берега.
Труа-Ривьер	Труа́-Ривье́р — пятый по величине город в канадской провинции Квебек. Труа-Ривьер — это также крупнейший населённый пункт и столица историко-культурного и административного региона Мориси в самом сердце Квебека.
Трухильо-Альто	Трухильо-Альто — муниципалитет в Пуэрто-Рико, часть столичного района Сан-Хуан, в который входят муниципалитеты Баямон, Гуайнабо, Катаньо и Тоа Баха. Город состоит из 6 округов и Трухильо-Альто-Пуэбло .
Туамасина	Туама́сина, бывший Тамата́ве (Tamatave) — город на востоке Мадагаскара, административный центр округа Туамасина I, района Ацинанана и одноимённой провинции. Население — 325 857 по переписи 2018 года.
Тувумба	Туву́мба — город в юго-восточной части австралийского штата Квинсленд, центр одноимённого района местного самоуправления. Население города по оценкам на 2006 год составляло примерно 114,5 тысяч человек, а население всего района — 155 тысяч человек.
Туггурт	Туггурт — город на северо-востоке центральной части Алжира, на территории вилайета Уаргла. Туггурт является центром одноимённого округа.
Тугегарао	Тугегарао — главный город провинции Кагаян на Филиппинах. Численность населения — 129 539 жителей.
Туен Мун	Тхюньмунь? — один из 18 округов Гонконга. Расположен в западной части Новых Территорий.
Туихоа	Туихоа́ — город в центральной части Вьетнама, столица провинции Фуйен.
Туймазы	Туймазы́ (баш. МФА: — город в Республике Башкортостан Российской Федерации. Административный центр Туймазинского района.
Тукупита	Тукупита — город в Венесуэле, столица штата Дельта-Амакуро, административный центр муниципалитета Тукупита.
Тула	Ту́ла — город в России, административный центр Тульской области и городского округа Тула. Город-герой. Расположена на севере Среднерусской возвышенности на берегу реки Упы, в 173 километрах к югу от Москвы.
Тулиара	Тулиа́ра — город на юго-западе Мадагаскара.
Тулон	Туло́н — город и коммуна на Лазурном берегу Средиземного моря, у подножья горы Фарон, коммуна на юго-востоке Франции в регионе Прованс — Альпы — Лазурный берег, департамент Вар. Город является префектурой департамента Вар, округа Тулон и четырёх кантонов: Тулон-1, Тулон-2, Тулон-3, Тулон-4.
Тулуа	Тулуа — город, расположенный в самом сердце долины Каука в департаменте Валье-дель-Каука в Колумбии. Будучи важным промышленным и экономическим центром, Тулуа является четвёртым по величине городом в департаменте после столицы Кали, Буэнавентуры и Пальмиры.
Тулуза	Тулу́за — город на юге Франции, столица региона Окситания и префектура департамента Верхняя Гаронна и округа Тулуза. Один из самых крупных культурных, научных и промышленных центров Франции; четвёртый по населению город после Парижа, Марселя и Лиона.
Тулча	Ту́лча — город в Румынии, в исторической области Добруджа, административный центр жудеца Тулча.
Тулькан	Тулька́н — город в Эквадоре.
Тумако	Сан-Андрес-де-Тумако, более известный как просто Тумако — город и муниципалитет в Колумбии в составе департамента Нариньо, порт на берегу Тихого океана. Он расположен невдалеке от границы с Эквадором и населён по большей части афроколумбийцами.
Тумбес	Ту́мбес — город на северо-западе Перу, на берегу одноимённой реки. Административный центр региона Тумбес, население города — почти 100 тысяч человек.
Тунляо	Тунляо — городской округ в Автономном районе Внутренняя Монголия (КНР). Название городского округа происходит от ранее существовавшего здесь уезда Тунляо, название которого в свою очередь было аббревиатурой фразы «тунда Ляодун».
Тунха	Ту́нха — город в центральной части Колумбии, основан в 1539 году. Столица департамента Бояка.
Тунчуань	Тунчуа́нь — городской округ в провинции Шэньси КНР.
Туньси	Туньси́ — район городского подчинения городского округа Хуаншань провинции Аньхой (КНР).
Тупа	Тупа — река в Чортковском районе Тернопольской области, Украина. Правый приток Серета.
Тур	Тур — город во Франции на реке Луаре, в месте слияния её с рекой Шер. Административный центр департамента Эндр и Луара.
Турбат	Турбат — город в провинции Белуджистан, Пакистан. Население — 83 475 чел..
Турин	Тури́н — город в Италии, важный деловой и культурный центр северной Италии. Административный центр области Пьемонт и одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции.
Туркменабад	Туркменаба́д, также Туркменаба́т — второй по численности город в Туркменистане, является административным центром Лебапского велаята.
Туркменбаши	Туркменбаши́, также Туркменбашы́ — город на западе Туркменистана, входящий в состав Балканского велаята. Расположен на восточном побережье Каспийского моря в 580 км западнее Ашхабада.
Турку	Ту́рку — город и порт, расположенный на юго-западе Финляндии у впадения реки Аурайоки в Архипелаговое море. Административный центр провинции Варсинайс-Суоми.
Туркуэн	Туркуэ́н — коммуна во Франции, регион О-де-Франс, департамент Нор, округ Лилль, кантоны Туркуэн-1 и Туркуэн-2. Третий по численности населения город департамента, расположен на границе с Бельгией, в 11 км к северо-востоку от Лилля.
Турмеро	Турме́ро — город в Венесуэле, штат Арагуа, столица муниципалитета Сантьяго Мариньо. Входит в состав городской области Маракай — конурбации на севере страны.
Турне	Путеше́ствие — передвижение по какой-либо территории или акватории с целью их изучения, а также с общеобразовательными, познавательными, спортивными и другими целями.
Турфан	Турфа́н — городской округ в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР. Площадь — 69,3 тыс. км². Правительство округа располагается в районе Гаочан.
Тусон	Тусо́н — крупный город в штате Аризона (США) и административный центр округа Пима. Является одним из быстрорастущих городов США.
Тустла-Гутьеррес	Тустла-Гутьеррес — город в Мексике, столица штата Чьяпас, а также административный центр одноимённого муниципалитета. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 578 830 человек.
Тутикорин	Тутикори́н или Туттуккуди — портовый город в индийском штате Тамилнад. Административный центр округа Тутикорин.
Тхакургаон	Тхакургао́н (бенг. ঠাকুরগাঁও) — город и муниципалитет на северо-западе Бангладеш, административный центр одноимённого округа. Площадь города равна 10,70 км².
Тхана	Тхана — город в западной Индии, в штате Махараштра. Расположен в начале протоки Тхана-Крик, части эстуария реки Улхас.
Тханджавур	Танджавур, Танджур — административный центр одноимённого округа в индийском штате Тамилнад, в устье реки Кавери — одной из рисовых житниц Южной Азии. Население — 216 тыс. жит. (2001).
Тхимпху	Тхимпху́ — нынешняя столица Королевства Бутан, которая с давних времён являлась столицей исторической провинции Тхимпху. Город Тхимпху также является административным центром одноимённого административного района (дзонгхага) Тхимпху.
Тхохояндоу	Тхохояндоу — административный центр местного муниципалитета Тхуламела и района Вхембе в провинции Лимпопо (ЮАР). Название в переводе с языка венда означает «голова слона».
Тхузаумот	Тхузаумо́т — город на юге Вьетнама, административный центр провинции Биньзыонг.
Тыргу-Жиу	Тыргу-Жиу — город в Румынии, административный центр жудеца Горж. Расположен в Олтении, в Южных Субкарпатах на берегах реки Жиу.
Тыргу-Муреш	Ты́ргу-Му́реш — город в Румынии, в регионе Трансильвания, административный центр жудеца Муреш.
Тыхы	Ты́хы — город в Польше, в Силезском воеводстве. Расположен в 20 километрах к югу от Катовице — столицы воеводства.
Тэгу	Тэгу́ — четвёртый по величине город в Южной Корее. Официально он называется Город-метрополия Тэгу, был столицей провинции Кёнсан-Пукто до 2016 года.
Тэджон	Тэджо́н — город прямого подчинения в центре Южной Кореи, административный центр провинции Чхунчхон-Намдо. Официальное название города — Город-метрополия Тэджон.
Тэйнинь	Тэйни́нь — город провинциального подчинения в юго-западной части Вьетнама. Административный центр провинции Тэйнинь.
Тэнри	Тэнри (яп. 天理市 Тэнри-си) — город в префектуре Нара, Япония. Площадь города составляет 86,37 км², население — 67 756 человек, плотность населения — 784,49 чел./км².
Тэнчжоу	Тэнчжо́у — городской уезд городского округа Цзаочжуан провинции Шаньдун (КНР). Название происходит от названия существовавшей в этих местах в Средние века области.
Тюбинген	Тю́бинген — старинный город в Германии, в земле Баден-Вюртемберг. Административный центр одноимённого округа.
Тюменский	Тюме́нский — посёлок в Туапсинском районе Краснодарского края. Входит в состав муниципального образования «Небугское сельское поселение».
Тюмень	Тюме́нь — город в России, административный центр Тюменской области и Тюменского района, в состав которого он не входит. Расположен на реке Туре. Образует городской округ город Тюмень.
Тяньцзинь	Тяньцзи́нь — один из четырёх муниципалитетов центрального подчинения Китайской Народной Республики. Городская зона Тяньцзиня является третьей по величине в континентальном Китае.
Уагадугу	Уагаду́гу — столица Буркина-Фасо, в междуречье Красной и Белой Вольты, является административным, экономическим, транспортным и культурным центром страны.
Уамбо	Уамбо, ранее Нова-Лижбоа, Новый Лиссабон (Хвамбо), — город в Анголе, административный центр провинции Уамбо.
Уанкайо	Уанкайо — город центральной части Перу, административный центр провинции Уанкайо и департамента Хунин. Расположен на высоте 3271 метр над уровнем моря, население города — 323 054 человек.
Уануко	Уа́нуко — город в Перу, административный центр региона Уануко. Расположен на высоте 1900 метров над уровнем моря на восточном склоне Анд в долине реки Уальяга.
Уарас	Уара́с — город в Перу, административный центр департамента Анкаш. Население города — около 120 000 человек.
Уаргла	Уа́ргла — город на севере центральной части Алжира, административный центр одноимённых вилайета и округа. Часть жителей говорит на языке уаргла.
Убатуба	Убатуба — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Вали-ду-Параиба-Паулиста.
Убе	Убе́ (яп. 宇部市 Убэ-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Ямагути. Площадь города составляет 287,71 км², население — 170 211 человек, плотность населения — 591,61 чел./км².
Убераба	Убера́ба — город и муниципалитет на юго-востоке Бразилии, расположенный в штате Минас-Жерайс. Он находится на Бразильском плоскогорье, на берегу реки Убераба.
Уберландия	Уберландия — город и муниципалитет в Бразилии, входит в штат Минас-Жерайс. Составная часть мезорегиона Триангулу-Минейру-и-Алту-Паранаиба.
Убонратчатхани	Убонратчатхани — город и административный центр одноименной провинции, что на востоке Таиланда.
Убуд	Убуд — населённый пункт на индонезийском острове Бали в одноимённом районе, расположенный среди рисовых полей и крутых ущелий в центральных предгорьях округа Гианьяр. Считается центром искусства и культуры, из отраслей экономики наиболее развит туризм.
Увира	Увира — город в провинции Южное Киву Демократической Республики Конго. Расположен на берегу озера Танганьика, на высоте 746 м над уровнем моря.
Удайпур	Удайпу́р (радж. उदैपर) — город в индийском штате Раджастхан, центр одноимённого округа. В прошлом — столица раджпутского княжества Мевар, известного с VIII века.
Удджайн	Удджа́йн — город на западе индийского штата Мадхья-Прадеш, у истоков реки Чамбал. Один из семи священных городов индуизма, где каждые 12 лет при огромном стечении народа проходит ритуал Кумбха Мела.
Уджда	У́джда — город на северо-востоке Марокко. Административный центр Восточной области Марокко.
Удзи	У́дзи (яп. 宇治市 Удзи-си) — город в префектуре Киото, Япония, фактически — южный пригород города Киото. Расположен на реке Удзи, вытекающей из озера Бива.
Удине	У́дине — город в итальянском регионе Фриули-Венеция-Джулия, административный центр одноимённой провинции. Расположен на северо-востоке Италии, между адриатическим побережьем и Альпами, менее чем в 40 км от границы со Словенией.
Удипи	Удипи или Удупи — город в индийском штате Карнатака, столица округа Удипи. Известен своим храмом Кришны, являющимся местом паломничества для последователей индуистской традиции вайшнавизма.
Удонтхани	Удонтхани — столица одноимённой провинции на северо-востоке Таиланда, население около 250 тыс. человек. Координаты: 17°25′ с.
Удхампур	Удхампур — город и техсил в округе Удхампур в Джамму и Кашмире, Индия. В городе расположена Северная Штаб-квартира армии Индии.
Ужгород	У́жгород — город на западе Украины, административный центр Закарпатской области и Ужгородского района. Центр Ужгородской агломерации, крупнейший город Закарпатской области.
Уиган	Уи́ган — город в Великобритании, в метропольном графстве Большой Манчестер, на реке Дуглас и канале Лидс — Ливерпуль в 24 км на юг от Престона, в 26,5 км на запад-северо-запад от Манчестера и в 28 км на восток-северо-восток от Ливерпуля.
Уиже	Уи́же — провинция в Анголе. Площадь провинции равна 58 698 км². Численность населения составляет 1 426 354 человека.
Уимблдон	Уимблдо́н, ист. Wymbeldon (XIII в.), Wimbleton (XIV в.), Wymelton (XVI в.) — юго-западный район (дистрикт) Лондона. Входит в состав административного района (боро) Мертон и расположен в 11,3 км от Чаринг-Кроссa.
Уинсор	Уи́нсор — город на юге Канады, в провинции Онтарио. Основан в середине 1720-х годов.
Уичито	Уи́чито — город в США, крупнейший населённый пункт штата Канзас. Расположен в южной части штата Канзас на реке Арканзас в округе Седжуик.
Уичито-Фолс	Уи́чито-Фолс — город в штате Техас США, административный центр округа Уичито. По данным переписи за 2010 год число жителей составляло 104 553 человека, по оценке Бюро переписи США в 2018 году в городе проживало 104 494 человека.
Уйо	Уйо — город на юго-востоке Нигерии. Административный центр штата Аква-Ибом.
Уккел	У́ккел или Юкль — одна из девятнадцати коммун, образующих в совокупности Брюссельский столичный регион. Уккел расположен в южной части брюссельской агломерации.
Улан-Батор	Ула́н-Ба́тор — столица Монголии и крупнейший по численности населения город страны — 1 405 000 человек, выделенный в самостоятельную административную единицу.
Улан-Удэ	Ула́н-Удэ́ — столица и крупнейший город Республики Бурятии Российской Федерации. Наряду с Северобайкальском является городом республиканского значения.
Улхаснагар	Улхаснага́р — город на западе Индии, в штате Махараштра, расположенный на территории округа Тхане. Город является частью агломерации Большого Мумбаи.
Ульм	Ульм — город в Германии, в земле Баден-Вюртемберг, на реке Дунай, примерно в 70 километрах к юго-востоку от Штутгарта и 120 километрах к северо-западу от Мюнхена. Город с населением около 120 тысяч человек составляет городской округ и является административным центром района Альб-Дунай.
Ульсан	Ульса́н — город-метрополия в юго-восточной части Корейского полуострова, расположенный на берегу Японского моря в устье реки Тхэхваган, в 70 километрах к северу от Пусана. Крупнейший промышленный город страны, известный как «Столица экономики Республики Корея» или «Столица промышленности Республики Корея».
Ульяновск	Улья́новск — город в России, административный центр Ульяновской области. Является городом областного значения, образует муниципальное образование город Ульяновск со статусом городского округа.
Умань	У́мань — город в Черкасской области Украины, административный центр Уманского района и Уманской городской общины. Расположен в 186 км к западу от областного центра — города Черкассы, на берегу реки Уманки.
Умео	У́мео — город в северной Швеции, административный центр лена Вестерботтен и одноимённой коммуны.
Умтата	Мтата, устаревшее название Умта́та — город в Южно-Африканской Республике и бывшая столица бантустана Транскей. Основана в 1879 году англичанином Ричардом Калверли на месте прежнего поселения племени Тембу, входящего в народ Коса.
Умуахиа	Умуахиа — город в Нигерии. Расположен в штате Абия, административным центром которого он является.
Унна	У́нна — город в Германии, районный центр, расположен в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Унье	Унье — маленький город в иле Орду Турции, расположенный на берегу естественной бухты, в 27 км севернее города Фатсы. В некоторых русскоязычных источниках конца XIX — начала XX века, например в «Энциклопедического словаря Брокгауза и Ефрона», описывается под названием Уние.
Уолнат-Крик	Уолнат-Крик — город в округе Контра-Коста агломерации Область залива Сан-Франциско штата Калифорния США. Уолнат-Крик находится в 37 км на восток от Сан-Франциско и в 26 км от города Окленда.
Уолсолл	Уолсолл — город в Великобритании, расположенный к северо-востоку от Бирмингема и к востоку от Вулверхэмптона. Исторически Уолсолл был частью церемониального графства Стаффордшир.
Уолтемстоу	Уолтемстоу — район в лондонском боро Уолтем-Форест, расположенный 10,3 км к северо-востоку от Чаринг-Кросса. На севере Уолтемстоу граничит с Чингфордом, на юге — с Лейтоном и Лейтонстоуном, на востоке — с южной частью леса Эппинг, на западе — с Тоттенемом и долиной реки Ли.
Уолфиш-Бей	Уо́лфиш-Бе́й — город на юго-западном побережье Африки и главный порт Намибии.
Уольдыя	Уольдыя (амх. ወልደያ) — город на севере Эфиопии, в регионе Амхара. Входит в состав зоны Северное Волло.
Уорик	Уо́рик — город в Англии, административный центр графства Уорикшир. Расположен на реке Эйвон. Население составляет 25 434 человека (2001).
Уорнер-Робинс	Уорнер-Робинс — город в США, в штате Джорджия, в округе Хьюстон.
Уоррингтон	Уоррингтон — город и унитарная единица на севере церемониального графства Чешир. Население города Уоррингтон — 208800 человек.
Уотфорд	Уо́тфорд — город и район со статусом боро в графстве Хартфордшир, Англия.
Уппсала	У́ппсала (Упсала) — старинный город в Швеции, административный центр одноимённых лена и коммуны. Расположен в исторической провинции Уппланд в 70 км к северу от Стокгольма.
Уральск	Ура́льск — город в европейской части Казахстана. Расположен в Западном Казахстане, на реке Урал.
Ураясу	Ураясу (яп. 浦安市 Ураясу-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тиба. По состоянию на 1 ноября 2020 года население составляет 170,533 человек, объединенных в 81,136 домохозяйств.
Ургенч	Урге́нч — город на северо-западе Республики Узбекистан, административный центр Хорезмской области. Расположен на южном берегу реки Амударьи, в оазисной зоне, недалеко от древнего города Куня-Ургенч.
Ургут	Ургу́т — город в Самаркандской области Узбекистана, приблизительно в 50 км к юго-востоку от Самарканда, райцентр Ургутского района. Граничит с Кашкадарьинской областью.
Урмия	У́рмия — город в Иране, административный центр остана Западный Азербайджан, расположенный на западном берегу озера Урмия.
Уроми	Уроми — город в Нигерии, в штате Эдо, в районе местного управления Северо-Восточный Эсан. В городе Уроми находится кафедра епархии Уроми Католической церкви.
Урсынов	Урсынув — один из районов Варшавы. Расположен в юго-западной части города.
Уруапан	Уруа́пан — город в муниципалитете Уруапан Мексики, входит в штат Мичоакан. Население 315 000 человек (2010).
Уругваяна	Уругваяна — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Юго-запад штата Риу-Гранди-ду-Сул.
Урумчи	Урумчи́ — городской округ в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР, место пребывания правительства автономного района.
Уси	Уси́ — городской округ в китайской провинции Цзянсу, расположенный в низовьях реки Янцзы.
Ускюдар	Ускюда́р — район провинции Стамбул (Турция), в азиатской части города Стамбула.
Усолье-Сибирское	Усо́лье-Сиби́рское — город в Иркутской области России. Образует Городской округ город Усолье-Сибирское.
Уссурийск	Уссури́йск — город в России, административный центр Уссурийского городского округа Приморского края.
Усти-над-Лабем	У́сти-над-Ла́бем, историч. Аусиг-ан-дер-Эльбе — статутный город на севере Чехии, у впадения Билины в Лабу, административный центр Устецкого края и района Усти-над-Лабем. Важный железнодорожный узел и речной порт.
Усть-Илимск	Усть-Или́мск — город в России на северо-западе Иркутской области на реке Ангаре. Административный центр Усть-Илимского района, в состав которого не входит.
Усть-Каменогорск	Усть-Каменого́рск, или Оскемен , — крупнейший город на востоке Казахстана, административный центр Восточно-Казахстанской области с 1939 года.
Утакаманд	Утакаманд — город в Индии, штат Тамилнад, административный центр района Нилгири. Один из самых популярных горных курортов Индии.
Утрехт	У́трехт — город и община в центре Нидерландов, столица одноимённой провинции. Утрехт — крупнейший железнодорожный узел Нидерландов.
Уфа	Уфа́ — город в России, столица и крупнейший город Башкортостана. Один из российских городов-миллионеров, девятый по численности населения город в стране, центр Уфимской агломерации.
Ухань	Уха́нь — город субпровинциального значения в провинции Хубэй КНР, административный центр этой провинции. Самый густонаселённый город центрального Китая с населением около 12 млн человек, расположенный в месте слияния рек Янцзы и Ханьшуй.
Ухта	Ухта́ — город в Республике Коми Российской Федерации. Образует муниципальный округ «Ухта».
Уху	Уху́ — городской округ в провинции Аньхой КНР.
Учжоу	Учжо́у (иер. 梧州, ютпхин: Ng4zau1, кант.-рус.: Ынчау; пиньинь: Wúzhōu; чжуанск. Ngouzcouh) — городской округ в Гуанси-Чжуанском автономном районе КНР.
Учжун	Учжу́н — городской округ в Нинся-Хуэйском автономном районе КНР.
Ушак	У́шак — город в Турции, административный центр одноимённого ила. Население — 176 717 чел.. Мэр города — Али Эрдоган.
Уэльва	Уэльва — город и муниципалитет в Испании, центр провинции Уэльва, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Большая Уэльва.
Уэст-Бромидж	Уэст-Бромидж — город в английском графстве Уэст-Мидлендс, входит в состав района Сандуэлл.
Уэст-Валли-Сити	Уэст-Валли-Сити — город в округе Солт-Лейк и пригород Солт-Лейк-Сити в штате Юта, США. При переписи населения в 2000 году было 108 896 человек, в 2008 году, по оценкам Бюро переписи населения США, численность населения составляла 123 447 человек, делая город вторым в штате по этому показателю.
Уэст-Джордан	Уэст-Джордан — город в округе Солт-Лейк, в штате Юта, США. В 2010 году в городе проживали 103 712 человек.
Уэст-Палм-Бич	Уэст-Палм-Бич — город на восточном побережье юга полуострова Флорида, штат Флорида, США. Имеются предприятия по производству электронной аппаратуры, реактивных двигателей, стройматериалов, пищевые предприятия.
Уэстленд	Национальный парк Уэстленд Таи Поутини — пятый по величине национальный парк в Новой Зеландии, расположен в западной части Южного острова, между Южными Альпами и побережьем острова. Парк основан в 1960 году в честь столетия европейского заселения округа Уэстленд.
Фада-Нгурма	Фада Нгурма — город и городская коммуна в Буркина-Фасо. Расположен в 219 км от Уагадугу.
Факататива	Факататива — город и муниципалитет в Колумбии в составе департамента Кундинамарка. Город известен прежде всего археологическим парком Пьедрас-дель-Tунхо и Пьедрас-де-Tунхо с большими скальными образованиями, бывшие когда-то дном озера.
Фандербейлпарк	Фа́ндербейлпарк — город в местном муниципалитете Эмфулени района Седибенг провинции Гаутенг (ЮАР).
Фантхьет	Фантхье́т — город в южной части Вьетнама, административный центр провинции Биньтхуан.
Фаридабад	Фаридаба́д — главный промышленный и населённый центр в штате Харьяна, на севере Индии. Административный центр округа Фаридабад.
Фармингтон-Хилс	Фармингтон-Хилс — город в США в округе Окленд штата Мичиган.
Фару	Фа́ру — город и морской порт на юге Португалии, центр одноимённого округа и муниципалитета, центр исторической провинции Алгарве. Численность населения — 118 000 жителей (муниципалитет).
Фатехпур	Фатехпур — город на юге центральной части штата Уттар-Прадеш, Индия. Административный центр округа Фатехпур.
Фатса	Фа́тса — город и район в Турции, на побережье Чёрного моря, в иле Орду. Население 116 154 человек (2018).
Фейсалабад	Фейсалаба́д, Файсалаба́д — город и административный центр одноимённого округа, расположенный в пакистанской провинции Пенджаб. Третий по величине город Пакистана после Карачи и Лахора.
Фельберт	Фельберт — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Фени	Фени или Фенни (бенг. ফেনী) — город на востоке Бангладеш, административный центр одноимённого округа. Площадь города равна 7,43 км².
Феодосия	Феодо́сия — город в Крыму, расположенный в юго-восточной части Крымского полуострова на побережье Чёрного моря.
Фергана	Фергана́ — город в Узбекистане, административный центр Ферганской области.
Феринихинг	Фери́нихинг, устар.Веренигинг, Ференигинг — административный центр района Седибенг провинции Гаутенг (ЮАР). Название в переводе означает «союз, объединение».
Феркеседугу	Феркесседугу́ — город на севере Кот-д’Ивуара, на территории области Саван. Административный центр одноимённого департамента.
Феррара	Ферра́ра — город в итальянском регионе Эмилия-Романья, административный центр одноимённой провинции. Расположен на востоке Паданской равнины, в дельте реки По.
Фес	Фес — старейший из четырёх имперских городов Марокко и крупнейший на севере Африки центр исламской культуры и образования. Административный центр области Фес — Мекнес, в составе которой образует префектуру Фес.
Фианаранцуа	Фианаранцу́а — город в центральной части Мадагаскара, центр одноимённой провинции. Население — 184 090 чел..
Филадельфия	Филаде́льфия — город в США, шестой по населению город страны и самый населённый город штата Пенсильвания. Население агломерации составляет 6 096 120 жителей.
Фили	Фили́ — исторический район Москвы. Располагается в Западном административном округе, на месте существовавшего здесь села Фили (Покровское).
Филлинген-Швеннинген	Филлинген-Швеннинген — город на юго-западе Германии, районный центр, расположен в земле Баден-Вюртемберг.
Финикс	Фи́никс — столица и крупнейший город американского штата Аризона. С населением в 1 624 569 Финикс является крупнейшим административным центром среди всех в США, включая федеральную столицу Вашингтон, а также 5-м по населению городом в стране.
Фирзен	Фирзен — город в Германии, районный центр, расположен в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Фишерс	Фишерс — город в США, в штате Индиана. Северный пригород Индианаполиса.
Фленсбург	Фле́нсбург — самый северный в Германии город земельного подчинения, расположен в земле Шлезвиг-Гольштейн. Фленсбург — третий по величине город этой федеральной земли после Киля и Любека и центр региона Южный Шлезвиг.
Флоренсия	Флоренсия — город и муниципалитет на юго-западе Колумбии, административный центр департамента Какета.
Флоренция	Флоре́нция — итальянский город на реке Арно, в прошлом — центр Флорентийской республики, столица герцогов Медичи и Итальянского королевства. Ныне — административный центр области Тоскана и одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции.
Флорианополис	Флориано́полис — город в Бразилии, столица штата Санта-Катарина. Центр города расположен на западном берегу острова Санта-Катарина и соединяется с материком самым длинным подвесным мостом Бразилии — мостом Эрсилиу Луса.
Фоджа	Фо́джа — коммуна в Италии, располагается в регионе Апулия, в провинции Фоджа.
Фокшани	Фокша́ни, уст. Фокша́ны, — город в Румынии, в регионе Молдова, административный центр жудеца Вранча.
Фолкстон	Фолкстон — город и порт в Великобритании, в английском графстве Кент. Административный центр района Фолкстон-энд-Хайт.
Фолл-Ривер	Фолл-Ривер — город в округе Бристол, штат Массачусетс, США. Расположен вдоль восточного берега залива Наррагансетт в устье реки Тонтон.
Форли	Форли́ — город в итальянском регионе Эмилия-Романья, на древней Эмилиевой дороге, в 19 км от адриатического порта Червиа. Административный центр провинции Форли-Чезена.
Форт-Коллинс	Форт-Коллинс — город на Западе США, в округе Лаример, в штате Колорадо.
Форт-Лодердейл	Форт-Ло́дердейл — курортный город на восточном побережье южной Флориды, расположенный между городами Майами и Уэст-Палм-Бич. Население — 165 521 чел (2010).
Форт-Уэйн	Форт-Уэ́йн — второй по величине город на северо-востоке штата Индиана и административный центр округа Аллен в США.
Форт-Уэрт	Форт-Уэ́рт — город в США, расположенный в центрально-восточной части штата Техас.
Форт-де-Франс	Фор-де-Франс — административный центр Мартиники, заморской территории Франции, охватывающей территорию одноимённого острова в Карибском море. Является самым крупным французским городом в Вест-Индии.
Форталеза	Фортале́за — город в Бразилии, столица штата Сеара. Пятый по величине город Бразилии.
Фос-ду-Игуасу	Фос-ду-Игуасу́ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Парана. Составная часть мезорегиона Запад штата Парана.
Фрайбург-им-Брайсгау	Фра́йбург-им-Бра́йсгау, часто без уточнений — Фрайбург, Фрейбург (уст.) — город в Германии, традиционный центр региона Брейсгау (Брайсгау) и Верхнерейнской низменности.
Франкфурт-на-Майне	Фра́нкфурт-на-Ма́йне — город в ФРГ, крупнейший город земли Гессен.
Франсвиль	Франсви́ль — город на востоке Габона, административный центр провинции Верхнее Огове и департамента Мпаса. Является третьим крупнейшим городом в стране.
Франсистаун	Франсиста́ун — 2-й по величине город Ботсваны, расположенный на юго-востоке Северо-Восточного округа в 400 км от Габороне. Население — 113 315 чел.. В городе расположен международный аэропорт и ж/д.
Фредрикстад	Фре́дрикстад — город-порт и муниципалитет в Норвегии, в провинции Эстфолл. Город располагается на берегу Осло-фьорда в устье реки Гломмы.
Фреймингхем	Фреймингем — город в США, в округе Мидлсекс штата Массачусетс. Население — 68 318 человек (2010).
Фреснильо	Фреснильо — город в Мексике, штат Сакатекас. Население на 2010 год составляет 213 139 человек.
Фресно	Фре́сно — город в США, Калифорния. Центр округа Фресно. Расположен в калифорнийской Центральной долине.
Фридрихсхайн	Фридрихсха́йн — административный район Берлина в составе округа Фридрихсхайн-Кройцберг. До административной реформы, проведённой в Берлине в 2001 году, являлся самостоятельным административным округом.
Фримонт	Фримонт — город в Калифорнии, США. Расположен в округе Аламида, в юго-восточной части области залива Сан-Франциско, где является четвёртым по величине городом.
Фритаун	Фри́таун — столица и крупнейший город Сьерра-Леоне, расположенный в западной части страны. Является крупным портовым городом на Атлантическом океане.
Фудзиномия	Фудзиноми́я (яп. 富士宮市 Фудзиномия-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сидзуока. Площадь города составляет 388,99 км², население — 131 435 человек, плотность населения — 337,89 чел./км².
Фудзиэда	Фудзиэ́да (яп. 藤枝市 Фудзиэда-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сидзуока. Площадь города составляет 194,03 км², население — 143 597 человек, плотность населения — 740,08 чел./км².
Фукуок	Фукуо́к — крупнейший остров Вьетнама. Находится в Сиамском заливе. Фукуок и близлежащие острова являются частью провинции Анзянг, образуя город Фукуок.
Фукуока	Фукуо́ка (яп. 福岡市 Фукуока-си) — город, определённый указом правительства Японии и крупный порт на юго-западе Японии; административный центр префектуры Фукуока. Значимый индустриальный центр.
Фукурои	Фукурои (яп. 袋井市 Фукурои-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сидзуока. Площадь города составляет 108,56 км², население — 85 069 человек, плотность населения — 783,61 чел./км².
Фукутияма	Фукутия́ма (яп. 福知山市 Фукутияма-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Киото. Площадь города составляет 552,54 км², население — 77 349 человек, плотность населения — 139,99 чел./км².
Фулем	Фу́лем — район Лондона, расположенный вдоль северного берега Темзы между Челси и Хаммерсмитом. Вместе с последним образует городской район Хаммерсмит и Фулем.
Фумбан	Фумба́н — город в департаменте Нун Западного региона Камеруна. Расположен в 225 км к северо-западу от Яунде.
Фунабаси	Фунаба́си (яп. 船橋市 Фунабаси-си) — Центральный город, находящийся в префектуре Тиба. Площадь города составляет 85,64 км², население — 618 879 человек, плотность населения — 7226,52 чел./км².
Фуншал	Фунша́л — главный город и морской порт острова Мадейра (Португалия), с населением около 112 тыс. человек. Является столицей Автономного региона Мадейры площадью 801 км².
Фучжоу	Фучжо́у — городской округ в провинции Фуцзянь КНР, место пребывания властей провинции.
Фушунь	Фушу́нь — городской округ в провинции Ляонин, в 45 км к востоку от Шэньяна.
Фуэнлабрада	Фуэнлабрада — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-Метрополитана-де-Мадрид.
Фюрт	Фюрт — район в Германии. Центр района — город Цирндорф. Район входит в землю Бавария. Подчинён административному округу Средняя Франкония.
Хабаровск	Хаба́ровск — город в России, административный центр Хабаровского края. Один из политических, образовательных и культурных центров Дальнего Востока России.
Хабигандж	Хабига́ндж (бенг. হবিগঞ্জ) — город и муниципалитет на востоке Бангладеш, административный центр одноимённого округа. Муниципалитет был основан в 1913 году.
Хабикино	Хабикино (яп. 羽曳野市 Хабикино-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Осака. Площадь города составляет 26,44 км², население — 114 337 человек, плотность населения — 4324,39 чел./км².
Хаген	Ха́ген — город земельного подчинения на западе Германии, в федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия, на юго-востоке Рурского региона. Хаген часто называют воротами Зауэрланда, поскольку он граничит с северо-западной частью этого региона.
Хадано	Хада́но (яп. 秦野市 Хадано-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Канагава. Площадь города составляет 103,61 км², население — 168 899 человек, плотность населения — 1630,14 чел./км².
Хаддерсфилд	Ха́ддерсфилд — город в округе Керклис на западе графства Уэст-Йоркшир в Англии, неподалёку от слияния рек Кольн и Холм, в 310 километрах от Лондона и в 16,6 километра от Брадфорда, ближайшего крупного населённого пункта.
Хадера	Хаде́ра — город в Израиле.
Хаджипур	Хаджипур — город в центральной части штата Бихар, Индия. Административный центр округа Вайшали.
Хаиль	Ха́иль — административный округ на севере Саудовской Аравии.Административный центр — город Хаиль. Площадь — 103 887 км², население — 597 144 человек.
Хай-Уиком	Хай-Уиком — город на юго-востоке Англии, в графстве Бакингемшир, на расстоянии 47 км западнее Лондона. Является административным центром района Уиком.
Хайалиа	Хайалиа — город в округе Майами-Дейд, штат Флорида, США. По данным переписи 2020 года, население города составляет 223 109 человек, что делает его шестым по величине городом во Флориде.
Хайзыонг	Хайзыо́нг (вьет. Hải Dương, тьы-ном 海陽) — город на севере Вьетнама, столица одноимённой провинции.
Хайкоу	Хайко́у — городской округ на острове Хайнань, место пребывания властей одноимённой провинции Китая. Расположен на севере острова, напротив полуострова Лэйчжоу, от которого его отделяет 15-километровый Хайнаньский пролив.
Хайлин	Хайли́н — район городского подчинения городского округа Тайчжоу провинции Цзянсу (КНР).
Хайльбронн	Хайльбро́нн, ранее Гейльброн — город, в плодородной равнине, на реке Неккар, земля (государство) Баден-Вюртемберг, в Германии (ФРГ).
Хайфа	Ха́йфа — третий по величине город Израиля после Иерусалима и Тель-Авива, со смешанным еврейско-арабским населением, достигшим в 2024 году 296 187 человек. Хайфа является административным центром Хайфского округа, третьего по величине в Израиле.
Хайфон	Хайфо́н — крупный город на северо-востоке Вьетнама. Один из пяти городов Вьетнама центрального подчинения.
Хайхо	Хайхо (Хехо) — город в государстве Шан в составе Бирмы. Около города находится аэропорт, через который проходит основное воздушное сообщение штата Шан с другими частями Бирмы.
Хаккяри	Хаккяри — город и район в провинции Хаккяри на юго-востоке Турции, административный центр провинции.
Халдвани	Халдвани — город в индийском штате Уттаракханд, один из самых больших городов штата, который вместе с городом Катхгодам формирует муниципалитет Халдвани-Катхгодам.
Хальмстад	Ха́льмстад — портовый, университетский, промышленный город в устье реки Ниссан, административный центр лена Халланд на юго-западе Швеции. Население города составляет 94 000 в 2016 году, с пригородами — более 90,000.
Хама	Ха́ма — город на берегу реки Оронт в центральной части Сирии, в 47 км к северу от города Хомса, в 209 км от Дамаска. Главный город одноимённой мухафазы.
Хамадан	Хамада́н, в древности Экбатана — город в Иране, столица провинции (остана) Хамадан. По данным переписи 2006 года, численность населения города составляла 473 149 человек.
Хамамацу	Хамама́цу (яп. 浜松市 Хамамацу-си, «Сосновый берег») — город в Японии в префектуре Сидзуока на острове Хонсю. С 2007 года имеет статус города, определённого указом правительства.
Хами	Хами — городской округ в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР.
Хамис-Мушайт	Хамис-Мушайт — город в юго-западной части Саудовской Аравии. Находится в административном округе Асир.
Хамм	Хамм — город земельного подчинения на западе Германии, в федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия. Население — 180 761 тыс. человек (2023).
Хаммамет	Хаммаме́т — курортный город в Тунисе, расположенный в одноимённом заливе Средиземного моря в вилайете Набуль.
Хамхын	Хамхы́н — второй по величине город в КНДР, административный центр провинции Хамгён-Намдо на востоке КНДР.
Хан-Юнис	Хан-Ю́нис, Хан-Юнус — город на территории сектора Газа, в составе Палестины. Административный центр одноимённой провинции.
Ханамаки	Ханамаки (яп. 花巻市 Ханамаки-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Иватэ. Площадь города составляет 908,32 км², население — 98 511 человек, плотность населения — 108,45 чел./км².
Ханно	Ханно (яп. 飯能市 Ханно:-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сайтама. Площадь города составляет 193,18 км², население — 81 616 человек, плотность населения — 422,49 чел./км².
Ханой	Хано́й (вьет. Hà Nội, тьы-ном 河內, дословно: «город между реками» или « окружённое рекой») — столица Вьетнама и второй по численности населения город страны. Главный политический, образовательный и культурный центр страны, а также второй по значению промышленный центр.
Хантингтон-Бич	Ха́нтингтон-Бич — город в округе Ориндж в южной Калифорнии (США). Численность населения города на 2022 год составляла 194 310 человек.
Ханты-Мансийск	Ха́нты-Манси́йск — город в России, административный центр Ханты-Мансийского автономного округа — Югры и Ханты-Мансийского района, в состав которого не входит.
Ханчжоу	Ханчжо́у — город субпровинциального значения Китайской Народной Республики, столица провинции Чжэцзян.
Ханьдань	Ханьда́нь — городской округ в провинции Хэбэй КНР.
Ханьчжун	Ханьчжу́н — городской округ в провинции Шэньси КНР. Название означает «среднее течение реки Ханьшуй».
Харагпур	Харагпур — город в Индии.
Хараре	Хара́ре — город, столица Зимбабве и административный центр одноимённой провинции, включающей в себя город Хараре и муниципалитеты Читунгвиза и Эпуэрт. Является крупнейшим городом страны, а также её культурным и индустриальным центром.
Харбин	Харби́н — город субпровинциального значения в северо-восточном Китае, место пребывания властей провинции Хэйлунцзян.
Харгейса	Харге́йса — город в Сомали, крупнейший город и столица частично признанного государства Сомалиленд, второй по численности город Сомали после Могадишо.
Хардвар	Хар(и)два́р, Гардва́р или Гурдва́р — город в индийском штате Уттаракханд, административный центр округа Харидвар. Раскинувшийся на берегах Ганга, Харидвар является одним из семи основных священных городов индуизма.
Харлем	Ха́рлем — город и община на западе Нидерландов, столица провинции Северная Голландия и часть конурбации Рандстад.
Харлоу	Харлоу — город и одноимённый административный район в западной части графства Эссекс, на границе с графством Хартфордшир. Население — 77,5 тыс. человек (2004).
Харрогейт	Харрогит, устар. Харрогейт, Харрогет — курортный город в Северном Йоркшире, Англия. Исторически город является туристическим центром, среди его достопримечательностей свои лечебные спа-воды и RHS Harlow Carr gardens.
Хартум	Харту́м — столица Судана. Расположен в месте слияния рек Белый Нил и Голубой Нил. Отсюда река Нил течёт на север к Египту и Средиземному морю.
Хартфорд	Ха́ртфорд — город на северо-востоке США, столица штата Коннектикут. Расположен в округе Хартфорд на берегу реки Коннектикут.
Харьков	Ха́рьков — город на северо-востоке Украины, важный промышленный и научный центр страны, административный центр Харьковской области, Харьковского района и Харьковской городской общины.
Харэр	Ха́рэр, устар. Харар (амх. ሐረር) — город на востоке Эфиопии. Административный центр региона Харари.
Хасавюрт	Хасавю́рт — город на юге России, в Республике Дагестан.
Хасилпур	Хасилпур — город в пакистанской провинции Пенджаб, расположен в округе Бавахалпуре.
Хасселт	Ха́сселт — столица бельгийской провинции Лимбург, которая располагается на востоке северной части Бельгии — Фландрии. Население — 78 619 жителей (2020).
Хатинь	Хати́нь (вьет. Hà Tĩnh, тьы-ном 河靜) — город провинциального подчинения на севере центрального региона Вьетнама, столица одноимённой провинции Хатинь.
Хатиодзи	Хатио́дзи (яп. 八王子市 Хатио:дзи-си) — центральный город, расположенный в столичном округе Токио в районе Канто в 40 километрах к западу от центра Большого Токио.
Хатъяй	Хатъяй — крупнейший город провинции Сонгкхла, однако он не является её административным центром, являясь лишь центром ампхе.
Хатьен	Хатьен (вьет. Hà Tiên, тьы-ном 河仙) — город во вьетнамской провинции Кьензянг, расположенный в Дельте Меконга.
Хацукаити	Хацукаити (яп. 廿日市市 Хацукаити-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Хиросима. Площадь города составляет 489,36 км², население — 112 752 человека, плотность населения — 230,41 чел./км².
Хачмаз	Хачма́з — город на севере Азербайджана. Административный центр Хачмазского района.
Хаэн	Хаэ́н — город в Испании, административный центр одноимённой провинции Хаэн, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Большой Хаэн.
Хеврон	Хевро́н или Эль-Хали́ль — крупнейший город в южной части Западного берега реки Иордан, столица палестинской провинции Хеврон. Расположен в 30 километрах южнее Иерусалима на высоте 927 метров над уровнем моря.
Хелмонд	Хелмонд — город и община в провинции Северный Брабант, Нидерланды. Население общины на 31 декабря 2010 года составляло 88 598 человек.
Хелуан	Хелуа́н (Хельва́н) — город в Египте на берегу Нила, южный пригород Каира. Расположен неподалёку от древних руин Мемфиса.
Хельсингборг	Хельсингборг — город на юге Швеции в лене Сконе, центр одноимённой коммуны. Население на 2010 год — 97 122 жителя.
Хельсинки	Хе́льсинки — столица и крупнейший город Финляндии, административный центр провинции Уусимаа (Нюланд).
Хемел-Хемпстед	Хемел-Хемпстед — город в графстве Хартфордшир, Англия. Часть агломерации Большого Лондона.
Хемниц	Хе́мниц, Ке́мниц — город в Германии, в федеральной земле Саксония. Центр дирекционного округа Хемниц.
Хенераль-Сантос	Генерал-Сантос — город в провинции Южный Котабато, на острове Минданао, Филиппины. Расположен на берегу залива Сарангани.
Хенифра	Хенифра — город в Марокко, расположен в области Мекнес-Тафилалет.
Херес-де-ла-Фронтера	Хере́с-де-ла-Фронте́ра — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Кадис, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Кампинья-де-Херес.
Херлен	Херлен — город и община в Нидерландах.
Херне	Херне — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия. Находится между городами Бохум и Гельзенкирхен.
Херсон	Херсо́н — город на юге Украины, административный центр Херсонской области, Херсонского района и Херсонской городской общины. До 17 июля 2020 года был городом областного подчинения.
Хертен	Хертен — город в Германии, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Хертогенбос	Хе́ртогенбос — город и община в Нидерландах, административный центр провинции Северный Брабант, порт на канале Зёйд-Виллемсварт. Согласно данным на июнь 2008 года, численность населения составляет 137 777 человек.
Херфорд	Хе́рфорд — город в Германии, районный центр, ганзейский город, расположен в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Хетауда	Хетауда — город и муниципалитет на юге центральной части Непала, в районе Макванпур зоны Нараяни Центрального региона страны. Важный промышленный центр.
Хетафе	Хета́фе — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Мадрид в составе автономного сообщества Мадрид, пригород Мадрида. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ареа-Метрополитана.
Хива	Хива́ — город в Хорезмской области Узбекистана, административный центр Хивинского района. Последняя столица Хорезма.
Хилверсюм	Хи́лверсюм — община и город в Нидерландах, на востоке провинции Северная Голландия, в местности Эт-Хой. На территории общины находится первая телевизионная станция страны — Nederland 1.
Хильдесхайм	Хи́льдесхайм — город в Германии, центр одноимённого района Хильдесхайм земли Нижняя Саксония. Расположен в 25 километрах юго-восточнее Ганновера.
Химки	Хи́мки — город в Московской области России, один из крупнейших городов-спутников Москвы.
Химэдзи	Замок Химэдзи (яп. 姫路城 Химэдзидзё:), также «Замок Белой Цапли» — один из древнейших сохранившихся японских замков и самый популярный среди туристов. Был основан Акамацу Саданори и Икэдой Тэрумаса.
Хинголи	Хинголи — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Хинголи.
Хинтада	Хинтада — город на юго-западе Мьянмы, на территории административного округа Иравади. Административный центр одноимённого района.
Хирацука	Хира́цука — особый город на юго-востоке Японии. Относится к префектуре Канагава.
Хиросаки	Хиро́саки (яп. 弘前市 Хиросаки-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Аомори. Площадь города составляет 524,12 км², население — 178 565 человек, плотность населения — 340,69 чел./км².
Хиросима	Хироси́ма, официально Хиро́сима (яп. 広島市 Хиросима-си) — город в Японии, самый крупный город региона Тюгоку на юго-западе острова Хонсю, административный центр префектуры Хиросима.
Хитатинака	Хитатинака (яп. ひたちなか市 Хитатинака-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Ибараки. Площадь города составляет 99,07 км², население — 156 605 человек, плотность населения — 1580,75 чел./км².
Хихон	Хихо́н — прибрежный промышленный город и муниципалитет в Астурии, Испания. Порт, один из крупнейших на севере Испании.
Хобарт	Хо́барт — столица австралийского штата Тасмания. Основан в 1804 году — второй по старшинству город Австралии.
Хов	Хов или Хо́ув — город в Великобритании, в графстве Восточный Суссекс. Приморский курорт к западу от Брайтона, на берегу пролива Ла-Манш.
Ходейда	Ходейда — портовый город в Йемене, на побережье Красного моря. Является центром мухафазы Ходейда.
Ходжейли	Ходжейли́ — город в Каракалпакстане (Узбекистан), административный центр Ходжейлийского района (тумана).
Хожув	Хо́жув — город в Польше, в Силезском воеводстве. Расположен в южной части страны, в 6 км к северо-востоку от Катовице, в 50 км к северу от границы с Чехией, на Силезской возвышенности в пределах Верхнесилезского каменноугольного бассейна.
Хоима	Хои́ма — город на западе Уганды, на территории Западной области. Административный центр одноимённого округа.
Холон	Холо́н — крупный город в центре Израиля, в Тель-Авивском округе. Входит в агломерацию Гуш-Дан. Город знаменит крупной промышленной зоной, большой культурной программой муниципалитета и сельскохозяйственной академией.
Хомс	Хомс, также Химс и Хумс, известный в доисламской Сирии как Эмеса — город в центре западной Сирии, административный центр одноимённой мухафазы. Он находится на высоте 501 метров над уровнем моря.
Хомстед	Хо́мстед — город в округе Майами-Дейд, штат Флорида, США.
Хондзё	Хондзё (яп. 本庄市 Хондзё:-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Сайтама. Площадь города составляет 89,71 км², население — 79 841 человек, плотность населения — 889,99 чел./км².
Хорн	Хорн (нид. ) — община и город в Нидерландах. Расположен в провинции Северная Голландия.
Хорремабад	Хорремаба́д — город на западе Ирана, административный центр остана Лурестан. Население — 328 544 человека. Хорремабад расположен в горах Загрос.
Хорремшехр	Хорремше́хр — портовый город на реке Шатт-эль-Араб в Иране. Расположен в остане Хузестан на юго-западе страны, примерно в 10 км севернее Абадана.
Хотан	Хотан или Хэтянь — оазис и городской уезд в округе Хотан на юго-западе Синьцзян-Уйгурского автономного района КНР, южнее пустыни Такла-Макан.
Хошимин	Хошими́н — город на юге Вьетнама; крупнейший город страны. Известен также под аббревиатурой HCMC и под названием Сайго́н, которое было официальным до 1976 года.
Хуайань	Хуайа́нь — городской округ в провинции Цзянсу КНР.
Хуайбэй	Хуайбэ́й — городской округ в провинции Аньхой КНР.
Хуайхуа	Хуайхуа́ — городской округ в провинции Хунань КНР.
Хуалянь	Хуалянь — город на Тайване, столица одноименного уезда Хуалянь. Расположен на берегу Тихого океана на восточном берегу острова.
Хуанган	Хуанга́н — городской округ в провинции Хубэй КНР.
Хуанши	Хуанши́ — городской округ в провинции Хубэй КНР.
Хуахин	Хуахин — город, являющийся административным центром одноимённого муниципального округа Таиланда в провинции Прачуапкхирикхан в северной части полуострова Малакка, расположенный в 220 километрах к югу от Бангкока на западном побережье Сиамского залива. Население муниципального округа 84 883 человека, площадь 911 км².
Хубли-Дхарвад	Хубли-Дхарвад, Хубли-Дхарвар — город в индийском штате Карнатака. Площадь — 200,23 км². Важный торговый центр, второй по численности населения город штата, крупнейший город северной Карнатаки c численностью населения 943 788 человека (2011).
Худжанд	Худжа́нд — город на севере Таджикистана, административный центр Согдийской области.
Хумт-Сук	Хумт-Сук или Хумет-Эсук — крупнейший город на тунисском острове Джерба. Расположен на северном побережье острова, в 20 км от города Аджим.
Хуньчунь	Хуньчунь — городской уезд Яньбянь-Корейского автономного округа китайской провинции Гирин, расположенный на правом берегу реки Хуньчуньхэ, на стыке государственной границы с Россией и КНДР (Хамгён-Пукто). На чжурчжэньском языке слово «хуньчунь» означает «приграничье».
Хургада	Хурга́да — город на востоке Египта, расположен в африканской части Египта. Расположен на западном побережье Красного моря, на 400 км юго-восточнее Каира.
Хух-Хото	Хух-Хо́то — городской округ в автономном районе Внутренняя Монголия (КНР); административный, экономический и культурный центр Внутренней Монголии.
Хучитан-де-Сарагоса	Хучитан-де-Сарагоса — город в Мексике, входит в штат Оахака. Население составляет 113 570 человека.
Хуэйчжоу	Хойчжо́у или Хуэйчжоу — городской округ в провинции Гуандун КНР.
Хырдалан	Хырдала́н — город в Азербайджане, административный центр Апшеронского (Абшеронского) района. Расположен в западной части Абшеронского полуострова, в 5 километрах к северо-западу от Баку.
Хьюстон	Хью́стон — четвёртый по количеству жителей город в Соединённых Штатах Америки и крупнейший город в штате Техас с населением 2 314 157 человек в 2023 году по оценке Бюро переписи населения США. Хьюстон является административным центром округа Харрис, а также главным экономическим центром агломерации Большого Хьюстона, з…
Хэби	Хэби́ — городской округ в провинции Хэнань КНР.
Хэджу	Хэджу́, Хэчжу — город и порт в КНДР, административный центр провинции Хванхэ-Намдо.
Хэйхэ	Хэйхэ́ — городской округ в провинции Хэйлунцзян (КНР). Исторический город на месте современного Хэйхэ носил маньчжурское название Сахалян.
Хэншуй	Хэншу́й — городской округ в провинции Хэбэй КНР.
Хэнъян	Хэнъян — городской округ в провинции Хунань КНР.
Хэфэй	Хэфэ́й — городской округ в провинции Аньхой КНР, место пребывания властей провинции Аньхой.
Хэцзэ	Хэцзэ́ — городской округ в китайской провинции Шаньдун. Название городского округа является сокращением от «гора Хэшань (菏山) и водоём Лэйцзэ (雷泽)».
Хэчжоу	Хэчжо́у (иер. трад. 賀州, упр. 贺州, ютпхин: Ho6zau1, кант.-рус.: Хочау; пиньинь: Hézhōu; чжуанск. Hohcouh) — городской округ в Гуанси-Чжуанском автономном районе КНР.
Хэюань	Хэюа́нь — городской округ в провинции Гуандун КНР.
Хюэ	Хюэ (вьет. Huế, тьы-ном 化) — город центрального подчинения в центральной части Вьетнама. На севере граничит с провинцией Куангчи, на юге — с провинциями Куангнам и Дананг, на западе — с Лаосом, с востока омывается водами Южно-Китайского моря.
Цвиккау	Цвиккау — город земельного подчинения на востоке Германии, в государстве (земле) Свободное государство Саксония (Саксония).
Целле	Це́лле — город в Германии, в федеральной земле Нижняя Саксония. Центр округа Целле. Город расположен в южной части Люнебургской пустоши на берегах реки Аллер.
Цзаочжуан	Цзаочжуа́н — городской округ в китайской провинции Шаньдун. Название происходит от существовавшего здесь ранее посёлка Цзаочжуан.
Цзесю	Цзесю́ — городской уезд городского округа Цзиньчжун провинции Шаньси (КНР).
Цзеян	Цзея́н — городской округ в провинции Гуандун КНР.
Цзиань	Цзиа́нь — городской округ в провинции Цзянси КНР.
Цзинань	Цзина́нь — город субпровинциального значения в Китае, место пребывания правительства провинции Шаньдун. Расположен в западной части провинции, примерно в 400 км к югу от столицы страны, города Пекина.
Цзиндэчжэнь	Цзиндэчжэ́нь — городской округ в провинции Цзянси КНР.
Цзинин	Цзини́н — городской округ в китайской провинции Шаньдун. Название означает «спокойная Цзишуй» и связано с тем, что в Средние века в эти места к реке Цзишуй было перенесено место пребывания правительства области Цзичжоу после того, как прежний административный центр области был смыт наводнением.
Цзинмэнь	Цзинмэ́нь — городской округ в провинции Хубэй КНР.
Цзинчжоу	Цзинчжо́у — городской округ в провинции Хубэй КНР.
Цзиньчан	Цзиньча́н — городской округ в провинции Ганьсу КНР. Название является аббревиатурой от «Цзиньчуань и Юнчан».
Цзиньчжоу	Цзиньчжо́у — городской округ в провинции Ляонин КНР.
Цзиньчэн	Цзиньчэ́н — городской округ в провинции Шаньси КНР.
Цзиси	Цзиси́ — городской округ в провинции Хэйлунцзян КНР.
Цзоучэн	Цзоучэ́н — городской уезд городского округа Цзинин провинции Шаньдун (КНР).
Цзуньи	Цзуньи́ — городской округ в провинции Гуйчжоу КНР.
Цзыбо	Цзыбо́ — городской округ в китайской провинции Шаньдун. Является важным промышленным центром, входящим в число 50 ведущих индустриальных городов Китая.
Цзыян	Цзыя́н — городской округ в провинции Сычуань КНР.
Цзюлун	Цзюлу́н, также Коулу́н — полуостровная часть городской зоны Гонконга. Состоит из полуострова Цзюлун и Нового Цзюлуна.
Цзянмэнь	Цзянмэ́нь — городской округ в провинции Гуандун КНР, порт в дельте реки Сицзян.
Цзяохэ	Цзяохэ́ — городской уезд городского округа Гирин провинции Гирин (КНР). Название уезда происходит от названия реки Цзяохэ.
Цзяоцзо	Цзяоцзо́ — городской округ в провинции Хэнань КНР.
Цзяюйгуань	Цзяюйгуа́нь — городской округ в провинции Ганьсу КНР. Название означает «застава Цзяюй»; здесь находится самый западный проход в Великой стене.
Циндао	Цинда́о — город субпровинциального значения в Китае на востоке провинции Шаньдун, на берегу Жёлтого моря. Он состоит из 6 районов и 4 городских уездов.
Цинциннати	Цинцинна́ти — город на юго-западе штата Огайо, США, часть округа Гамильтон. Расположен на реке Огайо на границе штатов Огайо и Кентукки, неподалёку от границы с Индианой.
Цинчжоу	Цинчжо́у — городской уезд городского округа Вэйфан провинции Шаньдун (КНР).
Циньхуандао	Циньхуанда́о — городской округ в провинции Хэбэй КНР.
Циньчжоу	Циньчжо́у — городской округ в Гуанси-Чжуанском автономном районе КНР.
Цицикар	Цицика́р — городской округ в провинции Хэйлунцзян КНР. Второй по значению городской округ провинции Хэйлунцзян.
Цу	Цу (яп. 津市 Цу-си) — город в Японии, административный центр префектуры Миэ. Расположен на берегу залива Исе.
Цукуба	Цуку́ба (яп. つくば市 Цукуба-си) — особый город Японии, расположенный на юге префектуры Ибараки. Площадь города составляет 284,07 км², население — 220 566 человек, плотность населения — 776,45 чел./км².
Цуруга	Цуру́га (яп. 敦賀市 Цуруга-си) — японский город, расположенный в префектуре Фукуи. Имеет статус города с 1 апреля 1937 года, но само поселение и порт Цуруга существовали задолго до начала XX века.
Цуруока	Цуруо́ка (яп. 鶴岡市 Цуруока-си) — город на северо-западе Японии. Относится к префектуре Ямагата.
Цуяма	Цуя́ма (яп. 津山市 Цуяма-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Окаяма. Площадь города составляет 506,36 км², население — 103 434 человека, плотность населения — 204,27 чел./км².
Цюйфу	Цюйфу́ — городской уезд городского округа Цзинин провинции Шаньдун (КНР).
Цюрих	Цю́рих — город на севере Швейцарии. Столица немецкоязычного кантона Цюрих и административный центр одноимённого округа.
Чагуанас	Чагуа́нас — боро в западно-центральной части острова Тринидад в Тринидаде и Тобаго. Крупнейший и наиболее быстрорастущий населённый пункт страны.
Чайна-таун	Кита́йский кварта́л, кита́йская слобода́ — населённые китайцами кварталы в некитайских городах. Центры коммерции, туризма и китайской культуры.
Чалус	Чалу́с — город-порт на севере Ирана в провинции Мазендеран, расположенный на южном берегу Каспийского моря. Административный центр шахрестана Чалус.
Чамартин	Чамарти́н — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Авила в составе автономного сообщества Кастилия и Леон. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Авила.
Чанаккале	Чанаккале́ — турецкий город-порт, административный центр ила Чанаккале. Расположен у входа в залив Чанаккале, на полуострове Малая Азия побережья пролива Дарданеллы, к югу от древнего Абидоса: часть пролива Дарданеллы в районе города называют узкостью Чанаккале.
Чанданнагар	Чанданнагар — город в Индии, расположенный в штате Западная Бенгалия.
Чандигарх	Чандига́рх — город на севере Индии, столица одновременно двух штатов — Пенджаб и Харьяна. При этом Чандигарх не входит административно в состав этих штатов, а имеет статус союзной территории, управляемой непосредственно из Нью-Дели.
Чандрапур	Чандрапур, Чанда — город в индийском штате Махараштра. Административный центр округа Чандрапур.
Чандэ	Чандэ — городской округ в провинции Хунань КНР.
Чанкыры	Чанкыры — город в Турции, столица ила Чанкыры. Расположен в 140 километрах к северо-востоку от Анкары, на одном из притоков реки Кызылырмак.
Чанту	Чанту́ — уезд городского округа Телин провинции Ляонин (КНР).
Чантхабури	Чантхабури — город на востоке Таиланда, административный центр одноимённой провинции.
Чанцзи	Чанцзи́ — городской уезд в Синьцзян-Уйгурском автономном районе Китая. Входит в состав Чанцзи-Хуэйского автономного округа.
Чанчунь	Чанчу́нь — город субпровинциального значения в провинции Гирин КНР, место пребывания властей провинции.
Чанша	Чанша́ — городской округ в провинции Хунань КНР, административный центр провинции. Расположен на реке Сянцзян. Входит в исторический «Золотой Треугольник Чанчжутань».
Чаочжоу	Чаочжо́у — городской округ в провинции Гуандун КНР.
Чаоян	Чаоя́н — городской округ в провинции Ляонин КНР.
Чапаевск	Чапа́евск — город областного подчинения в Самарской области России, железнодорожная станция Куйбышевской железной дороги. Центр одноимённого городского округа.
Чарлстон	Ча́рлстон — старейший и крупнейший по количеству жителей город американского штата Южная Каролина, административный центр одноимённого округа и центр городской агломерации Чарлстона, Норт-Чарлстона и Саммервилла. Город находится немного южнее центральной точки океанического побережья Южной Каролины у глубоководной Чарл…
Чатем	Чатем — крупный город в Великобритании в графстве Кент, выросший вокруг важной верфи на реке Медуэй в 1568 году. Вместе с Джиллингемом и Рочестером, Чатем является частью агломерации Медуэй.
Чаттануга	Чаттану́га — город на юго-востоке США, штат Теннесси, административный центр округа Гамильтон. Население в 2008 году составляло 170 тысяч жителей.
Чачак	Ча́чак — город в Сербии. Расположен в 140 километрах к югу от Белграда.
Чебоксары	Чебокса́ры — город в России, столица Чувашской Республики, речной порт на правом берегу Чебоксарского водохранилища реки Волги, при впадении в него реки Чебоксарки. Административный центр городского округа город Чебоксары.
Чезена	Чезе́на — город в северной Италии, в регионе Эмилия-Романья. Стоит на реке Савио у подножия Апеннинских гор, в 15 км от побережья Адриатического моря.
Челмсфорд	Че́лмсфорд — город в Англии, административный центр церемониального неметропольного графства Эссекс и одноимённого района со статусом сити.
Челтнем	Че́лтнем — крупный курорт и боро в графстве Глостершир, Англия, недалеко от Глостера и Сайренсестера. Население — 118 836 чел. (2021).
Челябинск	Челя́бинск — восьмой по численности населения город в Российской Федерации, административный центр Челябинской области, шестнадцатый по занимаемой площади городской округ. Начальный пункт Транссибирской железнодорожной магистрали на западе.
Ченнаи	Ченна́и, также Ченна́й — город на юге Индии, столица и крупнейший город штата Тамилнад. Шестой по величине город страны, 41-я по величине в мире городская агломерация.
Ченстохова	Ченстохо́ва, также известен как Ченстохо́в или Ченстохо́во — город на юге Польши в Силезском воеводстве, на реке Варте, столица Ченстоховского повята и городской повят. Главный духовный центр Польши и место паломничества, связанное с Ченстоховской иконой Богородицы.
Череповец	Черепове́ц — город в России, административный центр Череповецкого района Вологодской области, в который не входит, обладая статусом города областного значения и образуя городской округ. Расположен при впадении реки Ягорбы в реку Шексну, недалеко от Рыбинского водохранилища в 124 км западнее Вологды.
Черкассы	Черка́ссы — город в центре Украины, административный центр Черкасской области, Черкасского района и центр Черкасской агломерации. Черкассы являются значительным культурным и образовательным центром.
Черкесск	Черке́сск — город на Северном Кавказе России. Столица Карачаево-Черкесской Республики.
Чернигов	Черни́гов — город на севере Украины, административный центр Черниговской области и Черниговского района, составляющий Черниговскую городскую общину. До 2020 года был городом областного значения и составлял Черниговский городской совет.
Черновцы	Черновцы́ — город на западе Украины, в 40 км к северу от румынской границы и в 50 км от молдавской границы.
Черногорск	Черного́рск — город в России, административный центр городского округа город Черногорск Республики Хакасия. Второй после столицы республики город Хакасии по численности населения: 75 672 чел.
Чесапик	Чесапик — независимый город в штате Виргиния в США. Площадь — 910 км². Второй по площади город в штате.
Ческе-Будеёвице	Че́ске-Бу́деёвице — статутный город на юге Чехии, муниципалитет с расширенными полномочиями, административный центр Южночешского края и района Ческе-Будеёвице.
Честер	Че́стер — город со статусом сити в Англии, центр унитарной единицы Западный Чешир и Честер, в западной части церемониального графства Чешир, в 25 км к юго-юго-востоку от Ливерпуля; узловая станция многих железных дорог, недалеко от устья реки Ди у границы с Уэльсом. Окружён тремя километрами средневековых каменных стен…
Четумаль	Четума́ль — город на юго-востоке Мексики, столица штата Кинтана-Роо и административный центр муниципалитета Отон-Бланко. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 169 028 человек.
Чжаланьтунь	Чжаланьтунь — городской уезд городского округа Хулун-Буир, который находится на северо-востоке автономного района Внутренняя Монголия (КНР).
Чжанцзякоу	Чжанцзяко́у, прежде известный как Калга́н, — городской округ в провинции Хэбэй КНР на реке Янхэ.
Чжанцзяцзе	Чжанцзяцзе́ — городской округ в провинции Хунань, КНР. Название означает «рубеж семьи Чжан» и связано с тем, что после основания империи Хань здесь жил в уединении поспособствовавший созданию империи стратег Чжан Лян.
Чжанъе	Чжанъе́ — городской округ в провинции Ганьсу КНР. Название означает «вытянутый в сторону» и является сокращением от «张国臂掖，以通西域».
Чжаочжоу	Чжаочжо́у — уезд городского округа Дацин провинции Хэйлунцзян (КНР).
Чжубэй	Чжубэй — город на Тайване, административный центр уезда Синьчжу.
Чжумадянь	Чжумадя́нь — городской округ в провинции Хэнань КНР. Название означает «Трактир у места смены лошадей» и связано с существовавшей в этих местах в средневековье почтовой станцией.
Чжунвэй	Чжунвэ́й — городской округ в Нинся-Хуэйском автономном районе КНР.
Чжухай	Чжуха́й — городской округ на южном берегу китайской провинции Гуандун, на западной стороне эстуария Жемчужной реки.
Чжучжоу	Чжучжо́у — городской округ в провинции Хунань КНР. Находится к юго-востоку от столицы провинции Чанша за рекой Сянцзян.
Чжэнчжоу	Чжэнчжо́у — городской округ, административный центр провинции Хэнань КНР. Название означает «область Чжэн»; так называлась административная единица, существовавшая в этих местах в Средние века.
Чиангмай	Чиангма́й, также Чианг Май, — крупнейший город на севере Таиланда, столица одноимённой провинции и второй по величине город страны. Находится в 700 км к северу от Бангкока.
Чианграй	Чианграй — город в северном Таиланде, столица одноимённой провинции. Население — 136 тыс. человек.
Чианджур	Чианджур — город в одноимённом округе в индонезийской провинции Западная Ява. Один из крупнейших городов Индонезии с населением более двух миллионов жителей по состоянию на 2007 год.
Чигуаянте	Чигуаянте — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население — 81 238 человек (2002).
Чикаго	Чика́го, официально Город Чикаго — самый населённый город штата Иллинойс и третий по населению город в Соединённых Штатах. С оценочным населением в 2 747 000 человек в 2022 году, это также самый крупный город на Среднем Западе.
Чикапа	Чикапа — город в провинции Касаи Демократической Республики Конго.
Чиклайо	Чикла́йо — город в Перу, расположен в 13 километрах от тихоокеанского побережья и в 770 километрах от столицы Перу города Лимы.
Чиклана-де-ла-Фронтера	Чиклана-де-ла-Фронтера — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Кадис, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Баия-де-Кадис.
Чильян	Чилья́н — город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и области Ньюбле. Население — 146 701 человек (2002).
Чимботе	Чимботе — крупный город в перуанском регионе Анкаш, административный центр провинции Санта и округа Чимботе.
Чингола	Чинго́ла — город в центральной части Замбии, в провинции Меденосный пояс.
Чинджу	Чинджу́ — город в провинции Кёнсан-Намдо, Южная Корея. До 1925 года был столицей провинции.
Чиниот	Чиниот — город в провинции Пенджаб, Пакистан, центр одноимённого округа. Население — 224 581 чел..
Чино	Чи́но — коммуна в Италии, в провинции Сондрио области Ломбардия.
Чинхойи	Чинхойи — город на севере центральной части Зимбабве, административный центр провинции Западный Машоналенд, а также — центр округа Маконде.
Чинча-Альта	Чинча-Альта — город в Перу на южном побережье в 200 километрах от Лимы, столица провинции Чинча департамента Ика. По переписи 2005 года население города 56085 человек.
Чипата	Чипа́та — город в Замбии, административный центр Восточной провинции страны.
Чиполлетти	Чиполлетти — город в провинции Рио-Негро в аргентинской Патагонии.
Чиребон	Чиребо́н — портовый город на северном побережье индонезийского острова Ява. Расположен в провинции Западная Ява неподалёку от границы с Центральной Явой, в 297 км к востоку от Джакарты.
Чирчик	Чирчи́к — город в Ташкентской области, Узбекистан. Расположен в предгорьях западного Тянь-Шаня, на реке Чирчик, примерно в 30 километрах к северо-востоку от Ташкента.
Чита	Чита́ — город в России. Административный центр Забайкальского края и Читинского района. Образует муниципальное образование городской округ город Чита как единственный населённый пункт в его составе.
Читрадурга	Читраду́рга — город в Индии, в штате Карнатака, административный центр одноимённого округа. По данным переписи населения 2011 года, в пределах городского муниципального совета проживало 140 206 человек.
Читтагонг	Читтагонг (бенг. চট্টগ্রাম) — город на юго-востоке Бангладеш; административный центр одноимённого округа и области страны. Второй по населению город страны и важнейший порт Бангладеш.
Читторгарх	Читторгарх — город в северо-западной части Индии, в штате Раджастхан, административный центр округа Читторгарх.
Читтур	Читтур — город в индийском штате Андхра-Прадеш. Административный центр округа — Читтур.
Читунгвиза	Читунгвиза — город в Зимбабве, расположен в провинции Восточный Машоналенд.
Чифэн	Чифын или Улан-Хад, в букв. переводе «Красная скала» — городской округ в Автономном районе Внутренняя Монголия (КНР).
Чичикастенанго	Чичикастенанго — город и муниципалитет в департаменте Киче, Гватемала.
Чиштиан-Манди	Чиштиан-Манди — город в пакистанской провинции Пенджаб, расположен в округе Бахавалнагар.
Чома	Чома — село в Береговской городской общине Береговского района Закарпатской области Украины.
Чонбури	Чонбури — город в Таиланде, столица одноименной провинции. Расположен примерно в 100 км к востоку от Бангкока, на берегу Сиамского залива.
Чорум	Чору́м — город и район в Северной Турции, административный центр провинции (ила) Чорум. Чорум расположен в 244 км от Анкары и в 608 км от Стамбула.
Чула-Виста	Чула-Виста — город в США, в округе Сан-Диего штата Калифорния с населением в 210 000 человек по статистическим данным переписи 2005 года. Расположен на восточном побережье залива Сан-Диего.
Чунцин	Чунци́н — муниципалитет центрального подчинения в центральной части Китая, крупнейший по площади из четырёх китайских административных единиц этой категории. Согласно переписи 2020 года, в Чунцине проживало 32,05 млн человек; при этом значительная часть проживает в сельской местности за пределами городского центра.
Чуст	Чуст — город, расположен в Наманганской области Республики Узбекистан, в 12 км от железнодорожной станции Чуст. Является вторым крупнейшим городом Наманганской области после Намангана.
Чханвон	Чханво́н — город в Южной Корее, столица провинции Кёнсан-Намдо. Город расположен примерно в 40 километрах к западу от Пусана.
Чхапра	Чхапра — город на востоке Индии, в штате Бихар, административный центр округа Саран.
Чхонан	Чхона́н — город в провинции Чхунчхон-Намдо, Южная Корея. Расположен в 80 километрах к югу от Сеула.
Чхунджу	Чхунджу́ — город в провинции Чхунчхон-Пукто, Южная Корея. Чхунджу является родным городом для 8-го Генерального секретаря ООН, Пан Ги Муна.
Чхунчхон	Чхунчхо́н — столица провинции Канвондо, Южная Корея. Город расположен на северо-востоке страны в бассейне рек Соянган и Ханган.
Чэнду	Чэнду́ — город субпровинциального значения в юго-западном Китае, в долине реки Миньцзян, место пребывания властей провинции Сычуань.
Чэндэ	Чэндэ́ — городской округ в провинции Хэбэй (КНР). Название означает «передавать добродетель».
Шадринск	Ша́дринск — город в Курганской области России, второй в области по численности населения после Кургана: 67 067 чел. (2025). Расположен на Западно-Сибирской равнине, на реке Исеть.
Шаи-Шаи	Шаи-Шаи — город в Мозамбике, административный центр провинции Газа.
Шайенн	Шайе́нн — город на северо-западе США, административный центр и крупнейший город штата Вайоминг. Население — 63,9 тыс. человек (2018).
Шампейн	Шампе́йн — город в округе Шампейн, штат Иллинойс. Расположен в 217 км к югу от Чикаго и в 200 км западней Индианаполиса, штат Индиана.
Шанжао	Шанжа́о — городской округ в провинции Цзянси КНР.
Шанхай	Шанха́й — один из четырёх городов центрального подчинения КНР; расположен на востоке страны, в дельте реки Янцзы. Важный культурный центр страны, а также крупнейший в мире морской порт.
Шаньвэй	Шаньвэ́й — городской округ в провинции Гуандун КНР. В состав городского округа также входит расположенный в Южно-Китайском море необитаемый архипелаг Дунша, который формально относится к посёлку Цзеши городского уезда Луфэн, но фактически не контролируется властями КНР.
Шаньтоу	Шаньто́у — городской округ в провинции Гуандун КНР.
Шаньхайгуань	Шаньхайгуа́нь — район городского подчинения городского округа Циньхуандао провинции Хэбэй (КНР). Название района связано с тем, что на его территории находится входящий в список Всемирного наследия ЮНЕСКО Шаньхайгуаньский проход в Великой стене.
Шаогуань	Шаогуа́нь — городской округ в китайской провинции Гуандун.
Шаосин	Шаоси́н — городской округ в провинции Чжэцзян КНР.
Шаоян	Шаоя́н — городской округ в провинции Хунань КНР.
Шапеко	Шапеко́ — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Санта-Катарина. Основан 25 августа 1917 года. Составная часть мезорегиона Запад штата Санта-Катарина.
Шарлеруа	Шарлеруа́ — город в Бельгии, расположенный в провинции Эно, относящейся к валлонской части страны. Шарлеруа находится на реке Самбр, в 50 км южнее Брюсселя.
Шарлотт	Ша́рлотт — город в США. Самый крупный город в штате Северная Каролина, по численности населения Шарлотт занимает семнадцатое место среди крупнейших городов США. Город расположен на границе с Южной Каролиной в округе Мекленберг, административным центром которого он и является.
Шарльбур	Шарльбур — один из шести районов города Квебек, в провинции Квебек, в Канаде. Образован 1 января 2002 года.
Шах-Алам	Шах-Алам — город в Малайзии. Находится на юго-западе полуострова Малакка. С 1978 административный центр штата Селангор.
Шахрисабз	Шахриса́бз — город в Кашкадарьинской области Узбекистана. Один из древнейших городов Средней Азии, до XVI века назывался Кеш.
Шахрияр	Шахрияр — город в провинции Тегеран, административный центр одноимённого шахрестана. Население — 189 тыс. человек по состоянию на 2006 год.
Шахты	Ша́хты — город на юге России в Ростовской области России на реках Гру́шевке, Аюте, Атюхте и Кадамовке, в 35 км от реки Дон, в 68 км от Ростова-на-Дону, в 25 км от Новочеркасска и в 1000 км от Москвы.
Шверин	Швери́н — город в Германии, административный центр федеральной земли Мекленбург-Передняя Померания, где имеет статус внерайонного города. Располагается среди системы озёр, главным из которых является Шверинер-Зе
Шеки	Шеки́ — город, центр одноимённого района и одноимённой исторической области в Азербайджане. Расположен в южных предгорьях Большого Кавказа, в 77 км к северу от железнодорожного узла Евлах.
Шекхупура	Шекхупура — город в провинции Пенджаб (Пакистан), центр одноимённого округа. Население — 280 263 чел.. Находится примерно в 35 км к северо-западу от Лахора.
Шенгавит	Шенгави́т — один из 12 административных районов (округов) Еревана, столицы Армении.
Шербрук	Шербрук — четвёртый по величине город в провинции Квебек в Канаде, столица административно-территориальной единицы Эстри в историко-культурном регионе Восточные Кантоны. Население города составляет 159 448 жителей (2014).
Шеффилд	Ше́ффилд — город в Англии, в графстве Саут-Йоркшир. Исторически является частью Восточного райдинга Йоркшира.
Шивпури	Шивпури — город на крайнем севере индийского штата Мадхья-Прадеш. Административный центр округа Шивпури.
Шигадзе	Шига́дзе, также Шигацзе́ — город окружного значения в Тибетском автономном районе КНР.
Шикутими	Шику́тими — город, а ныне один из трёх городских районов (округов) городской агломерации Сагеней в канадской провинции Квебек. Основан 24 августа 1842 года в месте впадения реки Шикутими в Сагеней.
Шиллонг	Шилло́нг — город на крайнем северо-востоке Индии, столица штата Мегхалая. Административный центр округа Восточные горы Кхаси.
Шимла	Ши́мла, или Симла — город в северной Индии, столица штата Химачал-Прадеш. Горноклиматический курорт, важный туристический центр.
Шимога	Шимога или Шивамогга — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Шимога.
Шимойо	Шимо́йо — город на западе Мозамбика. Административный центр провинции Маника.
Шиньянга	Шинья́нга — город в Танзании. Является административным центром одноимённых области, городского и сельского округов. Население — 135 166 чел(по переписи 2002 года).
Шираз	Шира́з — город на юге Ирана, административный центр провинции Фарс, шестой по численности населения: в 2016 году в городе проживало 1 869 001 человек. Муниципалитет Шираз разделен на 11 независимых городских территорий и занимает общую площадь 240 км².
Ширбин	Ширбин — город на севере Египта, расположенный на территории мухафазы Дакахлия.
Ширван	Ширва́н — провинция в Закавказье, на западном побережье Каспийского моря. В первой половине XIV века территория Ширвана простиралась от Куры до Дербента.
Ширнак	Ширнак — город и район в провинции Ширнак (Турция), административный центр провинции.
Шихэцзы	Шихэцзы́ — городской уезд в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР. Не входит ни в какие административные единицы, а подчиняется напрямую правительству автономного района.
Шицзячжуан	Шицзячжуа́н — городской округ в провинции Хэбэй КНР, административный центр провинции.
Шкодер	Шко́дер — город в Албании, расположенный на берегу озера Шкодер вблизи слияния рек Буна и Дрин, в 20 км от побережья Адриатического моря.
Шлеф	Эш-Шели́фф, ранее — Эль-Асна́м, до 1962 г. — Орлеанвиль или Орлеансвиль — город в Алжире, административный центр вилайета Эш-Шелифф.
Шокчанг	Шокча́нг — город в южной части Вьетнама. Административный центр провинции Шокчанг.
Шостка	Шо́стка — город в Сумской области Украины, административный центр Шосткинского района и Шосткинской городской общины. До 2020 года был городом областного значения и составлял Шосткинский городской совет.
Шоугуан	Шоугуа́н — городской уезд городского округа Вэйфан провинции Шаньдун (КНР).
Шри-Джаяварденепура-Котте	Шри-Джаява́рденепура-Ко́тте, также известна как просто Ко́тте — столица Шри-Ланки, место нахождения парламента страны. Пригород крупнейшего города страны, Коломбо.
Шривпорт	Шри́впорт — город в американском штате Луизиана. 133-й по численности населения в США.
Шринагар	Срина́гар, традиционно Сринага́р — город в Кашмирской долине, летняя столица союзной территории Джамму и Кашмир. Находится на высоте 1730 м над уровнем моря в 650 км к северо-северо-западу от Дели.
Шрусбери	Шру́сбери — город в Англии, главный город графства Шропшир, на судоходной реке Северн. Второй по величине город церемониального графства Шропшир.
Штеглиц	Ште́глиц — район в шестом административном округе Берлина Штеглиц-Целендорф. Район расположен на юго-западе Берлина и граничит на юге с районами Ланквиц, Лихтерфельде и Далем, на севере — Фриденау, Шёнеберг и Темпельхоф.
Штутгарт	Шту́тгарт — столица и крупнейший город земли Баден-Вюртемберг, Германия. Население — около 630 тысяч человек, город занимает по этому показателю шестое место в стране.
Шуанъяшань	Шуанъяшань — городской округ в провинции Хэйлунцзян КНР. Название округа переводится как «пара утиных гор» и связано с горой в форме утки, находящейся в его северной части.
Шугар-Ленд	Шугар-Ленд — город в США, расположенный в штате Техас в пределах Большого Хьюстона, образованного городами Хьюстон — Шугар-Ленд — Бейтаун.
Шулань	Шула́нь — городской уезд городского округа Гирин провинции Гирин (КНР). Маньчжурское слово «шулань» в переводе означает «плоды».
Шумен	Шу́мен, Шумла — экономический, транспортный, туристический и культурный центр Северо-Восточной Болгарии, административный центр Шуменской области и общины Шумен. Находится на двух берегах реки Поройна, в 90 км западней Варны.
Шымкент	Шымке́нт, или Чимке́нт — город-миллионик на юге Казахстана, один из трёх городов страны, имеющих статус города республиканского значения; является отдельной административно-территориальной единицей, не входящей в состав окружающей её области.
Шэньчжэнь	Шэньчжэ́нь — город субпровинциального значения в провинции Гуандун на юге Китайской Народной Республики, граничит с Гонконгом. Население по переписи 2000 года составляло 7 008 831 человек, а согласно переписи 2010 года — 10 357 938 человек.
Шэньян	Шэнья́н — один из крупнейших городов в северо-восточной части Китая, административный центр провинции Ляонин, город субпровинциального значения.
Шяуляй	Шяуля́й — город на севере Литвы, четвёртый по количеству жителей в республике; административный центр Шяуляйского уезда и Шяуляйского района. Крупный промышленный и культурный центр.
Щецин	Ще́цин, до 1945 года Штетти́н — город на северо-западе Польши, расположенный недалеко от границы с Германией, 7-й по величине город страны с населением 401 907 человек (2019), административный центр Западно-Поморского воеводства.
Щёлково	Щёлково — город в городском округе Щёлково Московской области России. Город областного подчинения.
Ыгдыр	Ыгды́р — город и район в Восточной Турции, административный центр и крупнейший город одноимённого ила.
Ыспарта	Ыспа́рта — город в западной Турции и административный центр ила (области) Ыспарта. Население города — около 420 тыс.
Эболова	Эболо́ва — город на юге Камеруна, столица Южного региона, центр департамента Мвила. Население 79,5 тыс. человек.
Эвансвилл	Э́вансвилл — город на Среднем Западе США, третий по величине город в штате Индиана и крупнейший город на юге Индианы. В дореволюционных русскоязычных энциклопедиях и даже в первом издании Большой советской энциклопедии описывается как Эвансвиль.
Эд-Дамазин	Эд-Дамазин — город в Судане, административный центр штата Голубой Нил.
Эд-Дамер	Эд-Дамер — город в Судане, административный центр провинции Нил.
Эд-Даммам	Эд-Дамма́м, Дамма́м — город-порт в Саудовской Аравии, административный центр округа Эш-Шаркия.
Эд-Дивания	Эд-Дивани́я — город в Ираке, административный центр мухафазы Кадисия.
Эд-Дуэйм	Эд-Дуэйм — город в штате Белый Нил, Судан. Является одним из крупнейших городов на побережье Белого Нила.
Эдеа	Эде́а — промышленный город на юге Камеруна, в Прибрежном регионе, центр департамента Санага-Маритим. Население 122,3 тыс. человек.
Эдесса	Э́десса — древний город на юго-востоке Турции. Современное название города Шанлыурфа.
Эдинбург	Эдинбу́рг — столица Шотландии и второй по величине её город.
Эдирне	Эди́рне, также Адриано́поль и Одрин — город и район в северо-западной европейской части Турции, административный центр ила Эдирне. Расположен на реке Мерич (Марица) на границе с Грецией, в 20 км от границы с Болгарией и в 235 км от Стамбула.
Эз-Завия	Эз-Зави́я — город в Ливии.
Эз-Заказик	Эз-Зака́зик, Зака́зик — город в Египте, в восточной части дельты Нила, столица провинции Эш-Шаркия. Город построен на ответвлении Исмаилийского канала и на канале Аль-Моизз, находится к северо-востоку от Каира.
Эз-Зарка	Эз-Зарка́ — город в Иордании, административный центр мухафазы Эз-Зарка. С арабского название города переводится как «синий».
Эйджакс	Э́йджакс — город в провинции Онтарио (Канада), в районе Дарем. Эйджакс находится в 25 км к востоку от Торонто, на берегу озера Онтарио.
Эйлсбери	Эйлсбери — город в Англии, главный город графства Бакингемшир и района Эйлсбери-Вейл.
Эйндховен	Э́йндховен — город и община на юге Нидерландов. Крупнейший город провинции Северный Брабант и пятый по численности населения в Нидерландах.
Эйтенхахе	Эйтенхахе, или Эйтенхаге — город в ЮАР, расположенный в Восточно-Капской провинции. Основан 25 апреля 1804 года. Статус самостоятельного муниципального образования приобрёл в 1877 году.
Экибастуз	Экибасту́з — город областного подчинения на западе Павлодарской области Казахстана. Расположен в 132 км к юго-западу от областного центра города Павлодара.
Экс-ан-Прованс	Экс-ан-Прова́нс — город и коммуна на юго-востоке Франции в регионе Прованс — Альпы — Лазурный Берег, департамент Буш-дю-Рон, округ Экс-ан-Прованс, кантон Экс-ан-Прованс.
Эксетер	Э́ксетер — главный город графства Девоншир в Юго-Западной Англии. Расположен на судоходной реке Экс, в 15 км выше её впадения в Ла-Манш.
Электросталь	Электроста́ль — город областного подчинения в Московской области России. Вместе с 10 другими населёнными пунктами образует городской округ Электросталь.
Элигудерз	Элигудерз — город на западе Ирана, в провинции Лурестан. Административный центр шахрестана Элигудерз.
Элиста	Элиста́ — город на юге европейской части России. Столица и крупнейший город Республики Калмыкия.
Элуру	Эллоре,Элур(у) — город в индийском штате Андхра-Прадеш. Административный центр округа Западный Годавари.
Эль Кахон	Эль-Кахон — город, расположенный в округе Сан-Диего с населением 99 478 человек по статистическим данным переписи 2010 года.
Эль-Айн	Эль-Айн — четвёртый по численности город в Объединённых Арабских Эмиратах.
Эль-Ариш	Эль-Ари́ш — административный центр и крупнейший город провинции Северный Синай в Республике Египет. Население 141'595 жителей (2006).
Эль-Ашир-мин-Рамадан	Эль-А́шир-мин-Рамада́н — город в Египте, в восточной части дельты Нила, в мухафазе Шаркия.
Эль-Аюн	Эль-Аю́н — крупнейший город Западной Сахары, территории со спорным статусом на северо-западе Африки. Находится под контролем марокканской администрации.
Эль-Байда	Эль-Байда — город в Йемене. Административный центр одноимённой мухафазы Эль-Байда.
Эль-Гамалия	Эль-Гамалия или Эль-Джамалия — город на севере Египта, расположенный на территории мухафазы Дакахлия.
Эль-Гиза	Эль-Ги́за — город в Арабской Республике Египет, в Верхнем Египте, на левом берегу Нила, станция на железной дороге Каир — Асуан, юго-западный пригород Каира.
Эль-Джадида	Эль-Джадида — портовый город на атлантическом побережье Марокко, столица одноимённой провинции страны. Старая португальская крепость — памятник Всемирного наследия ЮНЕСКО.
Эль-Каим	Эль-Каим — город в Ираке, расположенный почти в 400 км северо-западнее Багдада вблизи сирийской границы вдоль реки Евфрат, в провинции Анбар. Он насчитывает около 250000 жителей и является административным центром округа Эль-Каим.
Эль-Камышлы	Эль-Камышлы — город на северо-востоке Сирии, находящееся на территории Западного Курдистана на границе с Турцией, вблизи от Ирака.
Эль-Катиф	Эль-Кати́ф — город в Восточной провинции Саудовской Аравии. Расположен на западном берегу Персидского залива, на высоте 8 м над уровнем моря.
Эль-Кут	Эль-Кут — город на востоке Ирака, административный центр провинции Васит, до 1960-х годов называвшейся также Эль-Кут. Расположен на левом берегу реки Тигр, в меандре, почти образующем остров, в 160 километрах к юго-востоку от Багдада, на высоте 18 м над уровнем моря.
Эль-Куфа	Эль-Ку́фа, или Ку́фа — город в центре Ирака, на реке Евфрат, в 170 км к югу от Багдада. Будучи одним из первых арабских городов в Месопотамии, Куфа сыграла исключительно важную роль в истории ислама.
Эль-Мукалла	Эль-Мукалла — город и морской порт Йемена на берегу Аденского залива. Эль-Мукалла — административный центр и порт мухафазы Хадрамаут.
Эль-Пуэрто-де-Санта-Мария	Эль-Пуэрто-де-Санта-Мария — портовый город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Кадис, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Баия-де-Кадис.
Эль-Токуйо	Эль-Токуйо — город в Венесуэле, в Ларе. Население — 41 тыс. жителей (2001).
Эль-Уэд	Эль-Уэ́д — город на востоке Алжира, административный центр одноимённых вилайета и округа. Население по данным на 2008 год составляет 134 699 человек; по данным на 1998 год оно насчитывало 105 256 человек.
Эль-Фаллуджа	Эль-Фаллу́джа — город в Ираке. Расположен в провинции Анбар, примерно в 57 км западнее Багдада, на реке Евфрат. Часто упоминается как «город мечетей» — в самом городе и близлежащих деревнях было построено более 200 мечетей.
Эль-Фашир	Эль-Фа́шир, ранее — Эль-Фа́шер — город в западной части Судана.
Эль-Фашн	Эль-Фа́шн — город в Египте, расположен в губернаторстве Бени-Суэйф. Находится в долине Нила, к югу от Бени-Суэфа и к северу от Эль-Миньи.
Эль-Ферроль	Ферро́ль — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Ла-Корунья в составе автономного сообщества Галисия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ферроль.
Эль-Хардж	Эль-Хардж, или Эль-Сайх — город в центральной части Саудовской Аравии, в составе одноимённой мухафазы в округе Эр-Рияд, в 77 км к югу от столицы Эр-Рияда.
Эль-Хасака	Эль-Ха́сака, Ха́секе — город на северо-востоке Сирии, административный центр одноимённой мухафазы. Второй по населению город мухафазы после Эль-Камышлы.
Эль-Хилла	Эль-Хилла — город в центральной части Ирака, административный центр мухафаза Бабиль. Город расположен на реке Евфрат, в 100 км к югу от Багдада, на высоте 21 м над уровнем моря.
Эль-Хубар	Эль-Хубар — город в Саудовской Аравии на берегу Персидского залива. Население — 941 358 человек (2012).
Эль-Хуфуф	Эль-Хуфу́ф — город в Саудовской Аравии. Расположен в Восточном административном районе (Эш-Шаркия).
Эль-Эхидо	Эль-Эхидо — населённый пункт и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Альмерия, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Поньенте-Альмерьенсе.
Эльбасан	Эльбаса́н — город в Албании. Административный центр одноимённой области и округа.
Эльбистан	Эльбистан — город и район в провинции Кахраманмараш (Турция).
Эльблонг	Э́льблонг — город в Варминьско-Мазурском воеводстве Польши.
Эльдорет	Эльдоре́т — город на западе Кении, в округе Уасин-Гишу, является его центром.
Эльче	Э́льче — город и муниципалитет в Испании, входит в провинцию Аликанте в составе автономного сообщества Валенсия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Бахо-Виналопо.
Элязыг	Элязы́г — город и район на востоке Турции в Восточной Анатолии, столица одноимённого ила.
Эмалахлени	Эмалахлени (eMalahleni) — административный центр местного муниципалитета Эмалахлени в районе Нкангала провинции Мпумаланга (ЮАР).
Эн-Наджаф	Эн-На́джаф — город на юге Ирака, в 160 км к югу от Багдада. Административный центр провинции Наджаф.
Эн-Насирия	Эн-Насири́я — город в Ираке, столица мухафазы Ди-Кар. Расположен в 370 км к юго-востоку от Багдада на берегу реки Евфрат.
Эн-Нухуд	Эн-Нухуд или Эн-Нахуд — город на юге Судана, расположенный на территории штата Северный Кордофан.
Энвигадо	Энвигадо — город в Колумбии, расположен в департаменте Антьокия. Расположен к юго-востоку от Медельина.
Энкарнасьон	Энкарнасьон — город в Парагвае.
Энсхеде	Э́нсхеде, ранее — Энсхеде́ — город и община в Нидерландах в провинции Оверэйссел, находится в самой восточной части страны на границе с Германией. Община состояла из одного города до 1934 года, когда была присоединена община Лоннекер.
Энтеббе	Энте́ббе — город в Уганде, речной порт. Служил резиденцией для временного правительства страны вплоть до обретения независимости в 1962 году.
Энугу	Эну́гу — город в Нигерии, административный центр одноимённого штата, столица частично признанного государства Биафра. Название Энугу происходит от двух слов языка Игбо Énú Ụ́gwụ́, означающих «вершина холма».
Эньпин	Эньпи́н — городской уезд городского округа Цзянмэнь провинции Гуандун (КНР).
Эньши	Эньши́ — городской уезд Эньши-Туцзя-Мяоского автономного округа провинции Хубэй (КНР).
Эр-Рамади	Эр-Рама́ди — город в центральной части Ирака. Административный центр провинции Анбар.
Эр-Рашидия	Эр-Рашидия — марокканский город, расположенный в области Драа — Тафилалет, находится на востоке Марокко. Город находится в провинции с одноимённым названием.
Эр-Рифа-эш-Шарки	Эр-Рифа-эш-Шарки — город в Бахрейне. Административный центр Южной мухафазы.
Эр-Рияд	Эр-Рия́д — столица и крупнейший город Саудовской Аравии. Административный центр округа Эр-Рияд, в составе которого образует одноимённую мухафазу Эр-Рияд.
Эр-Русайфа	Эр-Русайфа — город в Иордании, в мухафазе Эз-Зарка.
Эрак	Эра́к — город, является административным центром Центрального остана Ирана. Согласно переписи, на 2006 год население составляло 438 338 человек.
Эрбиль	Эрби́ль или Хавле́р — столица Региона Курдистан, автономной республики, входящей в состав Ирака. Является административным центром одноименной провинции.
Эрдэнэт	Эрдэнэ́т — второй по величине город в Монголии, прежде административная единица центрального подчинения, а с 1992 года центр Орхонского аймака, в который, помимо собственно города, входит только один сомон.
Эребру	Э́ребру, или Эребру́ , — город в Швеции, административный центр лена Эребру и коммуны Эребру. Расположен в исторической провинции Нерке, у западной оконечности озера Ельмарен.
Эребуни	Эребуни́ — древний город-крепость государства Урарту, исторический памятник, развалины которого расположены на холме Арин-Берд на территории современного Еревана в Армении. Являлся одним из важнейших политических, экономических и культурных центров региона.
Эрешин	Эрешин — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Риу-Гранди-ду-Сул. Составная часть мезорегиона Северо-запад штата Риу-Гранди-ду-Сул.
Эрзинджан	Эрзинджа́н — город и административный центр ила (области) Турции Эрзинджан в восточной Анатолии.
Эрзурум	Эрзуру́м, Арзен, Эрзеру́м, Арзеру́м, Феодосио́поль, Кари́н/Гари́н (арм. Կարին) — город на северо-востоке современной Турции, административный центр одноимённого ила.
Эрланген	Э́рланген — город в Германии, в земле Бавария, на реке Регниц. Вместе с Нюрнбергом, Фюртом и несколькими малыми городами составляет Среднефранконскую агломерацию.
Эрмело	Эрмело — община и город в провинции Гелдерланд и лесном районе Велюве, в восточных Нидерландах. Получил городские права в 1863 году.
Эрмосильо	Эрмоси́льо — город на северо-западе Мексики, столица штата Сонора, входит в состав одноимённого муниципалитета и является его административным центром. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 855 563 человека.
Эрфурт	Э́рфурт — город в Германии, административный центр федеральной земли Тюрингия. Расположен в центре Тюрингии, в долине реки Геры.
Эс-Салт	Эс-Салт (ранее Эс-Сальт — город на северо-западе Иордании, построенный на трёх близко расположенных холмах в нагорье Балка. Административный центр мухафазы Эль-Балка.
Эс-Самава	Эс-Самава — город, административный центр мухафазы Мутанна в южной части Ирака.
Эс-Сиб	Сиб (Эс-Сиб) — город, административный центр региона Маскат Султаната Оман, а также одноименного вилайета. Является частью агломерации Маскат.
Эсбьерг	Э́сбьерг — город в Дании, важный порт и транспортный узел на западном побережье полуострова Ютландия. Административный центр коммуны Эсбьерг.
Эскильстуна	Эскильсту́на — город в центральной Швеции, центр одноимённой коммуны. Эскильстуна обрела статус города в 1659 году.
Эскишехир	Эскишехи́р — город в Турции. Административный центр одноимённого ила и городского района. Население: 789 750 жителей. Расположен на реке Порсук, в 250 км к западу от Анкары, в 350 км к юго-востоку от Стамбула, в 90 км к северо-востоку от Кютахьи.
Эслинген-ам-Неккар	Э́слинген-ам-Не́ккар — город в Германии, районный центр, расположен в земле Баден-Вюртемберг. Подчинён административному округу Штутгарт.
Эспоо	Э́споо или Эспо — город и муниципалитет в Финляндии, второй по величине город страны. Площадь Эспоо составляет 528,03 км², из которых 312,29 км² — суша, 17,94 км² приходится на внутренние воды, а остальные 197,80 км² — море.
Эссен	Э́ссен — город земельного подчинения на западе Германии (ФРГ), в федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия (СР-В).
Эстели	Эстели — город и муниципалитет в северо-западной части Никарагуа, административный центр департамента Эстели.
Эстепона	Эстепона — муниципалитет в Испании, входит в провинцию Малага, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Коста-дель-Соль-Оксиденталь.
Эт-Таиф	Эт-Та́иф — город на западе Саудовской Аравии с населением 521 тысяча жителей. Расположен в историческом регионе Хиджаз в 70 км юго-восточнее Мекки, на высоте 1751 м над уровнем моря.
Этах	Этах — город в западной части штата Уттар-Прадеш, Индия. Административный центр округа Этах.
Эшвилл	А́швилл — город и административный центр (столица) округа Банком в штате Северная Каролина в Соединённых Штатах Америки.
Юаньлинь	Юаньлинь — город на Тайване, расположенный в уезде Чжанхуа. Площадь города — 40,04 км². Население — 124 725 человек.
Юба-Сити	Юба-Сити — город в Калифорнии, центр округа Саттер.
Юджин	Юджи́н — второй по величине город штата Орегон (США), административный центр округа Лейн.
Южно-Сахалинск	Ю́жно-Сахали́нск — город-курорт на Дальнем Востоке России, в южной части острова Сахалин. Административный центр Сахалинской области.
Южный Дублин	Южный Дублин — административное графство на востоке Ирландии. Входит в состав традиционного графства Дублин в провинции Ленстер на территории Республики Ирландии.
Юкухаси	Юкуха́си (яп. 行橋市 Юкухаси-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Фукуока. Площадь города составляет 69,83 км², население — 70 724 человека, плотность населения — 1012,80 чел./км².
Юма	Юма — песчаная пустыня в Северной Америке, являющаяся западным участком пустыни Сонора. Расположена в районе американо-мексиканской границы в южной части американского штата Аризона и северной части мексиканского штата Нижняя Калифорния.
Юньчэн	Юньчэ́н — городской округ в провинции Шаньси КНР.
Юрга	Юрга́ — город в Кемеровской области России. Административный центр Юргинского района, в состав которого не входит, образует Юргинский городской округ как единственный населённый пункт в его составе.
Юрихондзё	Юрихондзё (яп. 由利本荘市 Юрихондзё:-си) — город в Японии, расположенный в юго-западной части префектуры Акита на берегу Японского моря. Основан 22 марта 2005 года путём слияния посёлков Хондзё, Ясима, Иваки, Юри, Нисимэ, Тёкай, Хигасиюри, Оути уезда Юри.
Юэян	Юэя́н — городской округ на крайнем северо-востоке китайской провинции Хунань.
Явата	Ява́та (яп. 八幡市 Явата-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Киото. Площадь города составляет 24,35 км², население — 70 479 человек, плотность населения — 2894,41 чел./км².
Ядгир	Ядгир — город в индийском штате Карнатака. Административный центр округа Ядгир.
Яидзу	Яи́дзу (яп. 焼津市 Яидзу-си, «город Горящая гавань») — портовый город в префектуре Сидзуока (Япония). Стоит на западном берегу залива Суруга.
Якуиба	Якуи́ба — город в Боливии.
Якутск	Яку́тск — город в России, столица Республики Саха (Якутия). Портовый город на берегу реки Лена, находящийся в долине Туймаада.
Якэши	Якэши или Якши — городской уезд городского округа Хулун-Буир, который находится на северо-востоке автономного района Внутренняя Монголия (КНР), в исторической Маньчжурии.
Ялова	Ялова — город и район в северо-западной Турции, административный центр ила Ялова. Население города — 70 858 человек, провинции — более 190 тысяч.
Ялта	Я́лта — курортный и портовый город на Южном берегу Крыма.
Ямусукро	Ямусу́кро — административная столица Кот-д’Ивуара. На 2014 год население оценивается как 355 573 жителя.
Янгон	Янго́н, ранее — Рангу́н — крупнейший город и столица Мьянмы с 1948 по 2005 годы. До переименования в 1989 был известен под названием Рангун и являлся столицей Бирмы с момента обретения страной независимости в 1948 году.
Янджу	Янджу́ — город в провинции Кёнгидо, Южная Корея.
Янсан	Янса́н — город в провинции Кёнсан-Намдо, Южная Корея.
Янцзян	Янцзя́н — городской округ в провинции Гуандун КНР.
Янчжоу	Янчжо́у — городской округ в провинции Цзянсу КНР, в 95 км к северо-востоку от Нанкина, находится недалеко от слияния Великого канала и реки Янцзы.
Яньань	Яньа́нь — город окружного значения в провинции Шэньси (КНР).
Яньтай	Яньта́й — городской округ в китайской провинции Шаньдун, на Шаньдунском полуострове.
Ярмук	Ярму́к — река на Ближнем Востоке. Крупнейший приток реки Иордан.
Ярославль	Яросла́вль — город в России, административный центр Ярославской области. Население 563 717 чел. (2025).
Яссы	Я́ссы — город в Румынии, административный центр Ясского жудеца, бывшая столица Молдавского княжества, центр Западной Молдавии. По данным переписи 2002 года население Ясс составляло около 320 тыс.
Ястшембе-Здруй	Ястше́мбе-Здруй, в немецкой историографии Бад Кёнигсдорфф-Ястржемб — город на правах повета в Польше, расположенный в Верхней Силезии, северной части Силезского воеводства. Один из центральных населённых пунктов Рыбницкой агломерации и Рыбницкого угольного бассейна.
Ясудж	Ясу́дж — город в центральном Иране, административный центр провинции Кохгилуйе и Бойерахмед. На 2006 год население составляло 96 786 человек.
Ятимата	Ятимата (яп. 八街市 Ятимата-си) — город в Японии, находящийся в префектуре Тиба. Площадь города составляет 74,87 км², население — 70 688 человек, плотность населения — 944,14 чел./км².
Яунде	Я́унде — столица Камеруна, административный центр Центрального региона и департамента Мфунди.
Яффа	Я́ффа, Я́ффо, Я́фо, Ио́ппия — древний портовый город на восточном побережье Средиземного моря, сегодня расположен в Израиле и является частью Тель-Авива-Яффы.
